# 原文件名: 夺舍失败后，我被半龙圣女盯上了_作者：太阳花田里的树.txt

夺舍失败后，我被半龙圣女盯上了
作者：太阳花田里的树
简介：
　　“上一世，我遭夺舍狗偷袭，殒命于不见天日的地下金库。”
　　“这一世，我定要让这个世界上的所有人都感受被夺舍的痛苦！”
　　花见野心勃勃，要在这异界大舞台上重铸花来荣光。
　　但她万万没想到，竟然会有一个圣女跑到这低级秘境里来炸鱼，扒东西扒到一半对方突然睁开眼睛的救赎感谁懂啊！
　　缠着雷光的长剑逼近花见的咽喉，“给我一个你扒我衣服的理由？”
　　“嘿，这不是失误了吗，再给我一次机会，我保证成功！要不我教你我的独门绝技，这秘境的撤离点可容易堵了！”
　　“你给我去死吧！”
　　……
　　“我觉得这不合理。”
　　“哪里不合理，你扒我一次，我扒回来很合理吧。”
　　看着朝自己慢慢走来的半龙少女，花见的心中只有悔恨。
　　她怎么就把天真纯洁的圣女带成这样了呢？

第一章 夺舍被逮捕了呢
　　“天威浩荡，你想往哪里逃！”
　　森白的雷光扫过丛林，正气凛然的声音在天空中回荡，白发持剑的少女立于云霄，手中灵剑策动雷霆，誓要将邪恶消灭于浩然天雷之中。
　　真是一出热闹的女侠捉贼戏码啊，如果被追杀的是别人，而不是自己的话，花见一定会很开心的进行围观吧。
　　“灵珑圣女你别追了，你都追了我一天一夜了，能不能歇一歇啊！”
　　正在追杀她的人名为灵珑，乃是中洲瑶池当代圣女，传闻她有着龙族血脉，一手雷法更是使得精妙绝伦。
　　传言灵珑最好打抱不平，凡遇不平之事可怜之人，定会出手相助。
　　而花见呢，她没有师承，修炼全靠从床底翻出来的一本古书，修着修着还没钱继续修炼了，只能在这个秘境里摸爬滚打赚点零花钱。
　　就她这个情况，该被灵珑追杀吗？她明明应该被灵珑帮助才对！
　　“你这谋财害命的恶贼还敢妖言惑众，神雷，降！”
　　雷霆砸在花见身前，若非花见及时减速，这道雷霆定会直直砸在她的头顶。
　　“我就谋个财没害过命，你别血口喷人！”
　　“你还对女修上下其手欲行不轨之事！”
　　“我那是扒人灵衣，你不知道灵衣多值钱吗！”
　　“恶贼还敢狡辩，吃我苍雷正法！”
　　说急眼了就劈雷，这圣女也太可恶了，花见咬牙握拳。
　　你是大宗圣女，有人供着你修炼，你清高！
　　你知不知道我们这些底层修士过得有多难，进个被人刨了几百上千次的秘境都要攒个小半年的灵石。
　　这秘境里值钱的东西没多少，她想回个本，不就只能想些其他办法了吗？
　　“我不就是迷晕了你要扒你衣服和灵剑吗，至于追我到这里吗！”花见扭头冲灵珑大喊。
　　用在普通修士身上的手段用在圣女身上效果差了不止一筹，不然她也不会在扒东西扒到一半的时候就被醒过来的灵珑抓包，然后一路追杀到这里。
　　衣衫仍有些不整的灵珑胸口剧烈起伏着，这小贼还敢说这种话，真是恬不知耻！
　　“事到如今你还想狡辩，看剑！”
　　雷光伴身的圣女从云端扑下，吓得花见头也不回的化作一团飞花藏入林中，与灵珑继续周旋。
　　打肯定是打不过的，她一身本事都是用来偷袭和逃跑的，如何胜得过灵珑这位名门大派的雷修圣女。
　　修习雷法的修士破坏力在法修中绝对算是上上乘，与剑修相比也是不分伯仲。
　　总而言之，花见打不过，花见只能跑。
　　雷霆不断砸在花见的身前，逼得花见无法全速逃离，只能在密林中与灵珑周旋，消耗灵珑的灵力。
　　在这秘境之中，修士若是受到致命伤害，便会激发进入秘境时获得的空间石，被安全的送出秘境。
　　但这也代表着这一次秘境探索的结束，想要再进入这里，就需要再掏一笔入场费。
　　很遗憾，花见掏不起这个钱，她这次进来还没开张呢，就一脚踢到了带电的钢板上。
　　一炷香后……
　　被层层雷光逼到死路上的花见额头满是冷汗，难道她这一百灵石就要在这里白白打水漂了吗？
　　她的背后是一头灵王级灵兽的领地，一旦进入，就会被这只灵兽追杀，就算是她都没有信心甩开这只灵兽。
　　这是秘境的持有者故意留下的陷阱，诱骗那些不知天高地厚的修士来这里送钱。
　　“把我的身份玉牌还来！”
　　“……啥？我就扒了你的灵衣还没扒完，拿了你的灵剑你还抢回去了！储物袋我逃跑的时候也丢给你了！”花见一愣，这圣女怎么还能虚空造牌的。
　　你身上哪有身份玉牌啊，我都没看见！
　　“你以为我会相信你这小贼吗，看剑！”
　　“你就不能听点人话吗，这里不能打架，别把那东西惊动了……”
　　花见话音未落，一声惊雷便在她的耳边炸响，雷声隆隆，几乎能将她的耳朵震聋。
　　灵珑手提灵剑冷眼注视着花见，刚刚那道雷霆便是她的威胁。
　　虽然很想谢谢圣女没直接劈她，但花见觉得这还不如直接开打呢。
　　都说了这里有脏东西，你这一道雷下来这不是完球了吗。
　　“我要搜你身，若是你身上没有我的身份玉牌，我就不追究你偷袭我这件事。”
　　“行，我给你搜，好姐姐我们赶紧跑吧，这里不能再呆了！”
　　花见赶紧点头，也不知道是不是错觉，她感觉自己的背后越来越凉了，好像有什么可怕的东西正在靠近。
　　情急之下，她也顾不得危险了，三步并做两步冲到灵珑跟前，伸手去抓灵珑的胳膊，想将对方先带离这里。
　　指尖刚刚触及灵珑的灵衣，一道电流便窜入花见的身体，将花见电的头发都炸了起来。
　　“你这小贼又在搞什么阴谋？”圣女怀中抱剑，金色的眸子警惕地看着花见，“我就在这里搜你，老实站好！”
　　进入秘境前，她就听说这秘境中有个恶贼喜欢偷袭其他修士，将那些修士身上的灵衣法宝统统扒走卖钱。
　　显然，自己眼前这位黑发彩瞳的娇小少女便是罪魁祸首，灵珑记得下山前师父给她的叮嘱，让她遇事需万万小心。
　　她已经踩中过一次花见的陷阱，若不是她体质非常，这会儿怕是已经和那些被扒干净的修士一样，只能去拍卖行里找自己的灵衣法宝了。
　　所以，她绝对不会再相信这个小贼说的任何一句话。
　　“这里真不能呆了，有一只很厉害很厉害的灵兽要过来了，咱们得赶紧跑啊！”花见都快哭了，圣女你不要命我还要命呐。
　　我干这行就图个财，一百块灵石的命真不能浪费在这儿。
　　“我不信，你站好，我很快就能搜好你的身。”
　　灵珑根本不信花见的话，径直走到被电的四肢僵硬的花见身前，将手伸进了花见衣服里面。
　　东摸摸西摸摸，摸得花见小脸煞白，她都没有摸到什么东西。
　　“我都说了我没拿你的玉牌！”
　　“难道被你藏在储物袋里……”
　　灵珑话音未落，一声隐隐约约的兽吼突然从林中传来。
　　随之而来的，便是一股极为凶悍暴戾的气息。
　　“真有灵兽？！”
　　“我早就提醒过你了啊！”

第二章 拉仇恨这一块
　　花见，现年十六岁，心理年龄二十八岁，是一位穿越者。
　　她原本只是个生活在普通世界里平平无奇的五好少年，结果却在成年生日那一天因为熬夜打游戏被夺舍狗夺舍了全装双枪，一口气没提上来，被气死穿越了这个世界，成为了一个被饿死的小女孩。
　　说起自己的这些年的经历，花见是真想抹一把眼泪。
　　这个世界确实比她看过的那些动不动就有大动静的修仙小说好上一些，正道死死压制着魔道，走在路上不怎么需要担心被突然冒出来的魔道抓走当祭品。
　　但和平归和平，穷也是真的穷，花见这些年是三教九流无所不沾，上台卖过艺，下台当过贼，兼职给人送快递，总之是什么能赚钱就去干什么。
　　在不久之前，她硬生生靠着自己的天赋突破了修为瓶颈进入灵师阶，一条崭新的赚钱之路便出现在了她的眼前。
　　上一世，我遭夺舍狗偷袭，殒命于不见天日的地下金库。
　　这一世，我定要让这个世界上的所有人都感受一遍被夺舍的痛苦！
　　秘境就是金库，秘境里面的修士就是一根根金条，花见进秘境不挖东西，她只吃人！
　　这……就是花见的故事。
　　在踢到灵珑这块钢板前，她已经靠这个办法扒光了几十个修士，足足赚到了五百灵石的巨款。
　　但灵石在修行者手中是真的不经花，花见买了点修行资源，这五百灵石就跟烟一样消失不见，她只能回到这个秘境重操旧业。
　　再然后，她就一脚踢到了路边的圣女小姐。
　　然后圣女小姐又一脚踢到了路边的野生灵兽。
　　……
　　“都怪你啊，我要是被打死了你赔我一百灵石！”
　　“你再说一句我就把你丢给它吃了！”
　　灵珑单手提着花见的衣领，另一只手掐着法诀，将雷遁之术激发到极致，这才堪堪与灵兽保持了一个安全的距离。
　　能够与高自己一阶的灵兽跑的差不多一样快，大宗修士的底蕴可见一斑，换做花见，这个时候就只能用她的遁法在林子里兜圈子了。
　　花见回头看了一眼那只气焰汹汹的凶暴灵兽，是一只通体漆黑，身上燃着些许紫火的老虎。
　　“紫火黑虎，这东西讨厌水，往西南方向飞，那里有一个大湖，我们躲进去这只老虎就不会再追我们了！”
　　为了自己的一百灵石，花见只能捏着鼻子告诉拎着自己的圣女如何脱险。
　　现在她想躲过这只老虎的追杀，还真就只能指望圣女小姐给力一点。
　　“西南？哪里是西南？”灵珑的脑袋左右转了转，露出困惑的表情。
　　秘境之中没有太阳，她无从分辨方向。
　　“这儿！你这圣女怎么还是个路痴啊！”
　　“我不是！”
　　灵珑没好气的回了一句，朝着花见所指的方向飞去。
　　约莫半个时辰后，一片波光粼粼的大湖出现在两人眼前，灵珑也顾不得那些正在湖边垂钓的修士了，带着花见就冲进了湖里。
　　轰！
　　水花漫天。
　　“哪个没素质的家伙来炸鱼了！”
　　噼里啪啦！
　　无数可怜的小鱼翻着肚皮从湖里浮起。
　　“还电鱼？！”
　　……
　　众所周知，水是导电的。
　　那当一个浑身带电的人冲进水里后会怎么样呢？
　　答案显而易见，电会传导出来，然后……电到身边的另一个人。
　　小鱼被电死了，花见也快被电死了。
　　就差那么一点点，她手里的空间石就要碎了，她的一百灵石就要打水漂了。
　　看到被自己电的不断抽搐的花见，灵珑脸上也闪过一丝不好意思，想道个歉，结果一开口只能吐出些泡泡来。
　　水底下，不用点灵技还真说不出话来。
　　吼！！！
　　岸边传来灵兽的怒吼，那只灵兽终于追了上来，但面对这片大湖，它最终还是战胜不了自己讨厌水的本能。
　　在岸边徘徊了小半天，它才一边低吼着一边朝着来时的路走回去。
　　灵兽的威压渐渐远去，花见才敢从水底下小心翼翼的探个脑袋出来，确定灵兽真的已经离开之后，她长长的松了一口气。
　　“你这圣女莫不是脑子有坑，我都说了不要动手不要动手，你就是不信，现在知道结果了吧！”松完气，花见看到自己身边多出的一颗脑袋，忍不住埋怨起来。
　　“你这小贼怎能血口喷人，我已中过你的诡计，又如何能信你的话。”灵珑也不惯着花见，小手一拍，用水花打了花见一个踉跄。
　　话还没说两句，岸边突然传来几道恼火的声音。
　　“就是这两个人炸鱼电鱼还引来灵兽，我们一起上灭了她们！”
　　“上！为了守护我们的明镜湖！”
　　“女贼受死！”
　　不久前在岸边钓鱼的修士们气势汹汹的扑向了两人，这是来自于空军的钓鱼佬们的愤怒。
　　花见和灵珑对视了一眼，心有灵犀的点点头。
　　两人一起飞上天，然后……
　　“诸位道友还请听我解释……”灵珑朝扑来的修士们拱手作揖，想化干戈为玉帛。
　　“这湖里写了你们的名字吗，我就炸鱼怎么了！有本事来追我啊！”花见冲扑来的修士们竖起中指，这玉帛化不了一点。
　　好嘛，俩人这频道完全没对上。
　　花见拉完仇恨化做花瓣便跑，站在原地的灵珑就变成了愤怒的钓鱼佬们的目标。
　　“我跟她不是一伙的啊！”
　　灵珑的解释被淹没在飞来的灵技之中，花见这仇恨一拉，灵珑不管说什么都没用了。
　　“小贼你别跑！”恼火的灵珑拔剑砍掉飞来的灵技，转身追着花见而去。
　　这在愤怒的修士们看来无疑是做贼心虚的表现，对方都认怂逃跑了，那不追一下岂不是浪费了？
　　所以，“追！”
　　“把这两个贼女赶出秘境！”
　　浩浩荡荡将近十个人的松散联盟成型，开始追击跑路的两位少女。
　　但追着追着，他们发现自己竟然有点追不上那两个女贼。
　　灵珑的雷遁本就速度极快，非同级修士能够企及，花见又专精于逃跑一道，也不是这些修士能追杀的。
　　越追，这些修士就越在心里犯嘀咕，他们真追得上这两个小贼吗？
　　就在他们想要放弃的时候，花见居然绕了个路回来继续拉仇恨了。
　　“菜鸡！”她继续竖中指。
　　“小贼你给我们等着！！！”

第三章 不要脸
　　花见是个视财如命的好孩子。
　　一条命足足一百灵石，她可不敢去冒险。
　　那为什么她会一反常态的绕回来嘲讽这帮钓鱼佬呢？
　　当然是因为她要把这帮傻乎乎的家伙一个个的全部引进她布置的天罗地网里面，把他们全扒干净啦。
　　花见是个木系法修，专精瘴气与遁法，也就是俗话所说的下药与逃跑。
　　在丛林中，她的遁法来无影去无踪，比灵珑那声势浩大的遁法优秀了不知多少。
　　被她拉足仇恨的修士们在密林中追来追去，不多时便彻底失去了花见的踪影。
　　追杀的人跑掉了，他们也该回湖旁接着钓鱼了，对吧？
　　但就在这时，人群中突然传出了一声惊呼，“那是金凤花吗？！”
　　众人一同看向声音传来的方向，在浅白色的迷雾中，一抹金色的亮光隐约可见，金光形似一只金色凤鸟，美丽非凡，正是珍稀灵草金凤花的特征。
　　“金凤花……会出现在这个秘境里？”
　　“琳琅阁的宣传册上好像确实印着金凤花……”
　　“难道说……”
　　所有人的心中都涌出狂喜的情绪，这一株金凤花若是能带出去卖掉，获得的灵石足够他们进许多次这个秘境了！
　　贪欲涌上心头，刚刚还团结一致的修士们立刻分崩离析，为了那株稀罕的灵草大打出手起来。
　　……
　　“怎么？还跟着我干嘛，想坏我生意啊。”
　　花见坐在一颗古树的枝丫上，一手托着一块阵盘，另一只手灵巧的挪动着阵盘上的一个个标记。
　　随着她的动作，笼罩在林间的白色迷雾如同一只无声的凶兽，将相互争斗的修士们吞入其中。
　　灵珑漂浮在花见身后，皱眉看着花见的动作。
　　在这个地方，她自然看的清下面究竟是什么情况，那株引得众人争抢的金凤花根本不是真货，而是花见故意种在这里的赝品。
　　花见将这些修士引来这里，就是为了让这些修士看到金凤花，然后相互争夺，让她的迷雾有将这群修士一网打尽的可能。
　　“歪门邪道。”她冷声评价。
　　花见翻了个白眼，歪门邪道怎么了，她还说每个人都有每个人的生存之道呢，她又没做什么伤天害理的坏事，有什么好怕的。
　　“我不过是迷晕了他们取走他们身上的值钱物品，而你看看他们之间的争斗，每一招都是往要害而去。”花见指着脚底的混战，朝灵珑发问，“若不是有空间石傍身，你觉得现在那下边会是何等惨象？”
　　“这一切都是你的杰作。”灵珑觉得花见这是强词夺理。
　　如果不是花见引诱他们来到这里，这些人又怎么会爆发内战。
　　“我的圣女大人，您是不是在名门大派里呆太久了把脑子给呆坏了，就算没有我，他们看到稍微值钱一些的灵草，照样会内斗起来。”花见仰起头看向天上的灵珑，觉得这位圣女确实挺圣女的。
　　不谙世事，脑子里全是那些古板的道理，根本不知道这个世界有多么险恶。
　　“你啊，老老实实呆在你的瑶池圣宗里当你的圣女不好吗，来这地方做什么，炸我们这些小鱼苗吗？”
　　“师父说我心性太过单纯，需下山历练一番，这个秘境里有我感兴趣的东西，所以就来了。”灵珑垂下眼帘，却并未反驳花见的前一句话。
　　她心中清楚，花见所说并非妄言，即便没有花见，这些人依旧会因为各种原因开始争斗。
　　在这片所有人都是竞争对手的秘境之中，不存在永远的朋友，只有永远的利益。
　　“你真信那些宣传啊，这里的地皮都给人刨出来筛了几遍了，哪有可能留下东西。”
　　“就你这脑子，你师父就不怕你被坏人拐走了？”花见打量着身后的白发少女，让这么个傻乎乎的漂亮圣女下山独自历练，这名门大派也太有范了。
　　一个不好圣女给人拐跑了，这瑶池圣宗岂不是没地哭去。
　　“……”圣女掌心冒出雷光。
　　好吧，估计也没人敢拐这么个人形皮卡丘，花见很自觉的闭上了嘴巴，继续用迷雾阵把受伤的修士一个个放倒。
　　慢慢的，在金凤花周围战斗的修士越来越少，他们的动作也越来越迟缓。
　　终于，有一个修士意识到了不对。
　　他的身体为什么会如此沉重僵硬，他的眼前为什么仿佛蒙上了一层白雾？
　　不好！是埋伏！
　　“是那个贼人，我们中埋伏……”
　　“你的话太多了哦！”
　　噗！
　　胳膊粗细的坚韧青藤从地下窜出，固定住这个修士的身体，几根细如牛毛的小细藤刺入修士的身体，朝着其中注入令人昏睡的毒素。
　　还站着的几个修士被花见飞快的拿下，随着最后一个修士失去意识倒下，她拍了拍手，驱散了附近的白雾。
　　那朵‘金凤花’也终于展露出了它的真面目，不过是一朵黄色的形似小鸟的鲜花罢了。
　　被雾气迷晕的幸运修士们被藤蔓一一搬到此处，花见开开心心的开始扒拉这群人的衣服。
　　站在树上静静看戏的灵珑感觉这一幕很眼熟，昨天晚上，她醒来之后看到的就是这样的情景。
　　甚至比这一幕还要可怕。
　　那个时候她睁开眼睛，看到的是一个穿着黑衣服看不清容貌的人正在扒她的裙子，吓得她以为自己遇到传说中的登徒子了。
　　下意识的一道雷劈过去，她才发现扒她衣服的是个女孩。
　　但她很清楚，登徒子不分男女，而且她摸了摸自己的衣服，发现灵剑储物袋身份牌全被偷走，那自然是不能放过这个小贼。
　　再然后，就是不久前的情况了。
　　“啧，全是穷鬼，身上连点值钱的东西都没有……”飞快的扒完这些修士的东西，花见看了一眼自己的收获，除了几个储物袋和普通武器以外没一点值钱的东西。
　　值钱的灵衣灵剑根本没有，而这些储物袋上的神识印记她也无力解除，只能离开秘境之后丢给琳琅阁的回收处，一个换五块灵石。
　　搜完后，花见看了一眼还飘在天上的灵珑，脑袋微微一歪。
　　这圣女干啥呢？还不走？
　　难道是……想分一杯羹？
　　看了一眼手里的十个储物袋，花见咬了咬牙，很肉疼的挑选出了其中最简陋的一个丢给灵珑。
　　“呐，给你了，这么有钱还要抢我的东西，不要脸。”
　　被莫名其妙丢了个储物袋的灵珑一脸问号。
　　“哈？”

第四章 借个火
　　这算不算一种对她人格的侮辱？白发金眸，这辈子就没过过苦日子的圣女接住花见抛来的储物袋，思考了数息后，发力将储物袋当武器砸了回去。
　　咻，啪！
　　储物袋精准打中了花见的脑袋，将少女砸了一个踉跄。
　　“喂，你这圣女也太不识好歹了，我掰你点东西你还不乐意了是吧。”
　　将失而复得的五灵石拿回手里，花见捡起地上的一块石头朝灵珑丢了过去。
　　她不喜欢记仇，有仇一般当场就报了。
　　石头还没飞到灵珑身边就被雷电打的粉碎，花见撇了撇嘴，在心里暗暗骂了一句狗大户。
　　“我要走了，你哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　打又打不过，花见只能强颜欢笑的和灵珑告别，心里发誓下次见到这个圣女她一定绕着这家伙走。
　　等我变得比你更厉害，我一定把你给扒得干干净净，把你的所有东西全丢到交易行去！在心中对灵珑狠狠的竖着中指，花见抱着自己的战利品转身就跑。
　　她才不是那种愚蠢的反派，喜欢留在原地观察自己的犯罪现场。
　　干完坏事就跑路，才是真正能够延长生存时间的法则。
　　夺舍，讲的就是个眼疾手快，卸腿封烟夺舍花来，你还没醒呢，装备已经被挂交易行了。
　　虽然在这里花见不能只干一票就收手，得多干几票才有得赚，但这不妨碍她现在赶紧跑路。
　　但……“你跟着我干嘛！”
　　不知道为什么，这个该死的圣女好像认准了她，咬着她不松口了。
　　打也不打，就不远不近的吊在她身后，她往哪里走，圣女就往哪里跟。
　　花见一个干坏事的独行侠哪受得了这个，这不是在给她干坏事增添难度吗？
　　“跟着你能看到不少有趣的事，让我明白人心有多险恶，完成师父布置给我的任务。”抱剑而立的灵珑嘴唇微动。
　　听着这话，花见觉得有点不太对味。
　　你的意思是，跟着我可以看到人心有多险恶？
　　“你是不是在骂我心黑！”
　　“没有骂，是客观评价。”灵珑纠正着花见的说辞，她并没有主观辱骂花见的意愿，也愿意尊重花见的生活方式。
　　但这不妨碍她评价花见心黑。
　　看着表情正大光明的如同一尊神像的灵珑，花见默默将头转了回去，跟这种死脑筋的家伙是讲不明白道理的。
　　她黑心？她不过是在秘境里面干人人都会干的事情而已，哪里黑心了？
　　真是饱女子不知饿女子饥，恶心！
　　抱着今天的战利品回到了自己隐藏在密林之中的藏身处，将怀中的近十个储物袋往地上一撇，花见开始伸手解身上的衣服。
　　解到一半，她突然回头看向灵珑。
　　灵珑的眼睛一如既往，正直勾勾的盯着她，丝毫没有避嫌的意思。
　　“我说……圣女小姐，你应该不介意稍微转个身，给我留一点私人空间吧？”
　　花见必须在此声明，她解衣服不是因为她有什么特殊癖好，而是这一天她经历的实在是太多，身上的衣服又是雷劈又是水浸，这会儿实在是有点穿不了了，她得换一身备用的衣服才行。
　　“我的衣服可不像是你的灵衣，遇水不湿遇尘不染。”
　　与模样稍显狼狈的花见相比，灵珑却和之前几乎一模一样，白金色的裙子一如之前那般整洁，这都是灵石带来的力量啊。
　　花见不由得想，要是那个晚上自己药下的再足一点，是不是真能把这个圣女的灵衣给扒了。
　　这灵衣放到外边去，少说能值个几万块灵石吧？
　　“你可以当着我的面换，我不介意。”灵珑摇头。
　　在这一天的接触中，她已经明白了一个道理，花见不是自己宗门中的那些师姐妹，这个女孩的话是不能相信的。
　　食言什么的，花见做起来绝对不会有一丁点的心理负担。
　　“你不介意我还介意啊，你是女流氓吗，堂堂圣女还要吃我一个弱女子的豆腐吗！”
　　花见可从来没想过卖身这种事，对于自己的身体，她一向保护的非常好。
　　生怕自己这个孤苦无依的弱女子遇到什么奇奇怪怪的事情，被灌下奇奇怪怪的药变成奇奇怪怪的样子。
　　而灵珑，现在在她眼里已经逐渐朝着奇奇怪怪的样子开始发展了。
　　“我没有那些想法。”
　　“空口无凭，而且你身上有龙族血脉，龙性本淫这种事我还是知道的！”
　　你想想看，龙连人这么小的生命都能下手，这本性绝对是很不对劲的。
　　而灵珑又是个龙血混人血的半妖，继承一点龙性难道不正常吗？
　　灵珑发梢闪过一抹电光，她都不知道花见是哪里听来的这些歪理，有本事当着龙族的面说这种话去。
　　看龙族不把你吊在定海神柱上面抽。
　　“我闭上眼睛，你尽快。”将自己的金眸闭上，灵珑冷冷的回道。
　　闭上眼睛的同时，细小如丝线的雷光以她为中心扩散，将花见包围起来。
　　灵珑留给花见的空间很大，足有十米见方，只要花见不想在这边表演什么杂技，那是肯定够用的。
　　但这种不信任实在是让花见生气。
　　难道不搞这些小动作我就会跑吗？虽然我是在这里留了个暗道和替身傀儡，也确实想过金蝉脱壳，但这不是你这么严防死守的理由好吗？
　　憋着一肚子的气，花见飞快换好了衣服，朝着灵珑喊道：“行了，把你的电收回去吧。”
　　雷光消退，灵珑睁开眼睛，看到了与刚刚并没有什么区别的花见。
　　这衣服不是跟刚刚的一样吗？
　　但另一边确实有一套湿哒哒的衣服被放在了那里，也就是说，花见的衣服都是一模一样的。
　　“你就这一种衣服？”灵珑走的近了一些，仔细寻找着不同。
　　“这是我能找到的性价比最高的衣服了，买其他的要么强度不行，要么价格太贵。”花见将藏在这里的些许柴火搬出，开始生火。
　　打了几下火石之后，她脑袋一转，直直看向灵珑。
　　不对，她身边不是有个更顺手的生活工具吗？
　　“圣女，来道雷生个火呗。”

第五章 你与我瑶池有缘
　　噼啪！
　　昏暗的洞穴中升起火光，花见将换下的湿衣服放在火边慢慢烘烤着，然后从自己的储物袋里取出一点干粮开始小口小口的啃食。
　　她买的干粮自然也是最便宜实用的那一类，追求的便是极致的性价比，绝对不花一块多余的灵石。
　　看着像是一只大仓鼠一样啃着干巴大饼的花见，灵珑摸了摸自己的肚子，一点也不怕生的坐在花见对面，从储物袋里取出她的晚餐。
　　那是用封印秘术封印起来的一顿简餐。
　　随着灵珑将封印解开，饭菜与烤肉的香味顿时在洞穴中弥漫开来。
　　叮~
　　银白色的餐具出现在灵珑手中。
　　花见看看灵珑的晚餐，再看看自己手里的干巴到能直接当盾牌使的大饼，鼻子忍不住一酸。
　　这个混蛋圣女，是在故意炫耀吗！
　　咔嚓！坚硬的大饼被花见硬生生的啃掉了一块，她咀嚼着完全没有什么味道，硬的跟石头似得的冰冷晚餐，就像是在咀嚼灵珑的骨头。
　　正打算开饭的灵珑看到了花见那双彩瞳中满满的羡慕嫉妒恨，在思索一瞬后，她做出一个本能般的举动。
　　她把自己的还没有动过的饭盒递向花见。
　　“给你。”
　　花见嚼大饼的动作顿住了。
　　“这个……给我？”
　　“我储物袋里还有很多。”灵珑点点头。
　　圣女是个常规意义上的好人，哪怕面对花见这个一点都不掩饰坏心思的坏女孩时，也会表露她的善意。
　　两个相对而坐的人，一个享用美味佳肴，另一个却只能啃干巴巴的大饼，这不是灵珑想看到的。
　　“那多不好意思。”嘴上这么说着，花见的动作却是一点都不慢，飞快的接过灵珑递来的晚餐。
　　就像是害怕灵珑反悔一样，她拿到饭就大口大口的吃了起来，跟个饿死鬼一样。
　　灵珑则是取出另一份晚餐，慢条斯理的享用起来，与花见形成了堪称天与地的对比。
　　一边无比粗鲁，一边却如同天上仙女，就连花见都罕见的尴尬了起来。
　　“你来这个秘境里是想找什么，我或许知道些线索。”为了缓解自己的尴尬，花见主动挑起了话题。
　　吃人的毕竟嘴短，花见在秘境里虽然不干人事，但她其实是一个好女孩，知恩图报这个道理还是懂的。
　　“真龙龙鳞，我看到宣传册上有这个。”
　　“……圣女大人还真是会挑东西。”花见被灵珑的回答堵的有些失言，不愧是大宗圣女，一开口就是这样珍贵的宝物。
　　在琳琅阁对这个秘境的宣传册中，真龙龙鳞是位居榜首的存在，比先前花见用以挑起修士们内斗的金凤花还要稀有一个级别。
　　这种东西，花见都不确定它到底存不存在于这个秘境之中，更遑论给灵珑指路了。
　　“很难找？”
　　“都不知道存不存在的东西，当然难找了。”花见将手里最后的一点东西吃掉，将空空荡荡的餐盒往手边一放，“如果真的有这种东西，那么琳琅阁只会将它藏在一个地方。”
　　花见伸手指向她们上午遭遇灵兽的方向。
　　宝物有BOSS看守，很合情合理，对吧。
　　“要是圣女大人有自信战胜那只灵兽，大可前去试试，反正一百灵石对您这样的大人物来说，不过是一笔可有可无的零花钱吧。”
　　至于花见，她当然不会提供除了精神支持外的一切支持，一顿饭能让她提供一次消息，已经是极限啦。
　　她可是很斤斤计较的人，干不出来亏本的买卖，跟着这圣女去冒险，死了圣女赔她钱吗？
　　还不如安安稳稳的用陷阱阴人扒宝贝呢，要是运气好扒了个有灵衣灵剑的富修士，她可就赚大发了。
　　灵珑听出了花见语气中的淡淡嘲弄，心知花见的这个提议近似于胡诌。
　　“我可以在秘境中探索三个月时间，现在第一个月刚刚开始，不急。”
　　“那不急的圣女大人什么时候离开呢，我不太习惯和陌生人睡一块儿。”见灵珑完全没有上当的样子，花见心里有些遗憾。
　　不过，现在最要紧的事情，还是赶紧把这圣女赶走。
　　她来秘境是赚钱的，不是来跟这个圣女玩过家家游戏的。
　　“我不需要睡觉，难道你晚上不修炼吗？”圣女从储物袋里拿出一个灵光熠熠的蒲团，盘腿坐在了上边。
　　任何一个迈入修行之路的修士都不需要睡觉，她们这两个已经离开最初入门阶段的灵师自然也是如此。
　　说完这句话，圣女便闭上了眼睛，一层网状的电光在她的体表浮现，好像在呼吸一样一张一缩。
　　花见定睛一看，看到青白色的灵气在灵珑周身形成了一个灵气旋涡，令她有些羡慕的咋舌。
　　圣女不愧是圣女，这修炼的动静还真是巨大啊。
　　这么想着，她认命般的叹了一口气，伸手在地面上一抹，青色的细藤在她身下铺成软垫，坐在上面闭眼开始了修炼。
　　虽然距离甚近，但两人的修炼并未对对方造成多大的影响，灵珑要吸收的雷电灵气和花见所要吸收的木系灵气是两种互不干扰的事物。
　　只不过……
　　灵珑的眼睛微微睁开，看向坐在离自己十多米开外的花见。
　　少女的身边落花如雨，木系灵气化作色彩缤纷的落花洒落在少女身上，一点点融入其中。
　　“修炼异象？”
　　金色的眸子微微收缩，据灵珑所知，能够在修炼时激发异象的修士万中无一，各个都是被大宗门哄抢的天才。
　　可在这个秘境之中，一个靠扒人储物袋为生的奇怪少女竟然就能激发出修炼异象，这简直匪夷所思。
　　这样的天才究竟是怎么被遗落在这里的？
　　灵珑下意识的停止了修炼，迈步走到花见的身边，伸手接过一片落花。
　　花瓣在她指尖怦然破碎，化作一缕精纯的木系灵气在她掌中盘旋。
　　异象并非虚假，这个名为花见的少女……是真正的沧海遗珠。
　　灵珑默默的看着闭目修炼的花见，心中产生了一个所有人都会产生的想法。
　　这位道友与我瑶池宗有缘，得拐回去才行。

第六章 又有鱼儿上钩了
　　这圣女有问题。
　　将手中的赝品灵草种在一处人迹罕至但又是通往某个大资源点的小路上，花见熟练的藏起身形，然后在心里暗暗想道。
　　她感觉灵珑看自己的眼神有些奇怪，昨天的灵珑看自己，是那种很冷淡的，看一个无关紧要的陌生人的眼神。
　　而今天她结束修炼睁开眼睛一看，发现灵珑看自己的眼神里多出了那么一丝说不清道不明的温柔。
　　嘶……这可就太不对劲了。
　　难道说真的是龙族的血脉开始发力了，让这个半龙圣女开始饥不择食了？
　　但这也太生冷不忌了，花见承认自己长得确实花容月貌，一双彩色的大眼睛更是世间罕有，可这不是被圣女这个大美女盯上的理由啊。
　　她俩都是现在都是女的欸。
　　偷偷看向站在陷阱旁边低头观察的灵珑，花见的脑袋先是懵了一下，然后她终于反应过来灵珑在干什么了。
　　妈耶！你个大活人站在那儿是生怕别人不知道这地方有问题吗？
　　花见噌的一下窜出藏身处，一把抓住灵珑的胳膊将她往外边拽，“你跟着我算了，你别捣乱啊！”
　　这可是深山老林，你个一身白衣服跟个女鬼一样的人站在这里，什么神人会往这边靠过来啊。
　　站在这边的灵珑就像是一个不断呜哇作响的警报器，是个人都会被她惊扰到，然后意识到危险赶紧逃离。
　　每个逃走的猎物，那可都至少是五块灵石的收入啊。
　　花见的心在滴血，一想到就这么一会会的功夫，可能就有好多好多灵石与自己失之交臂，她就好想从灵珑的身上咬一块肉下来。
　　“你平时就是这么干坏事的？”
　　“我的办法多了去了，我还喜欢在别人打完架抢到宝贝之后渔翁得利呢。”将灵珑带到藏身处，按着灵珑的脑袋让她蹲下，花见恶狠狠的说道。
　　这个秘境有着最长停留时间，每个人单次只能在其中停留三个月，三个月一到，空间石便会主动激发，将修士送出秘境。
　　而琳琅阁还在秘境中设置了几个固定的空间出口，从这些出口离开秘境，空间石便不会被激发，将完好的空间石还给琳琅阁，还能拿一张下次进入秘境优惠五十灵石的优惠券。
　　也就是说，空间石本身也有着五十块灵石的价值。
　　“蹲撤离点也是个不错的选择，可惜我们附近没有适合蹲的撤离点，不然我也用不着钓鱼夺舍了。”
　　“夺舍这个词不能乱用，这是很邪恶的法术。”灵珑很认真的纠正花见。
　　在修仙界，夺舍这个词几乎与禁词没有什么两样，只有最为凶恶残暴的魔修，才掌握着这种秘术。
　　而花见干的事儿虽然也不太地道，但跟真正的魔道行径相比，还是好了太多。
　　再加上灵珑已经打起了花见本人的主意，她带回宗门的小师妹总不能是个成天把夺舍这种词挂在嘴边的人吧？
　　所以，要改！
　　“这么敏感啊，行吧行吧，我以后不说总行了吧。”看到灵珑这么严肃的表情，花见赶紧点点头。
　　看来在这个修仙界，夺舍真的是一种不能提的秘法……
　　花见不是头铁的孩子，圣女都这样认真的提醒她了，她并不介意接受圣女的提议。
　　“嘘，好像有客人来了……呦，好像有两个人，看来今天又能开张了。”
　　……
　　“师兄，我怎么觉得这琳琅阁就是在耍我们呢？”
　　“这琳琅阁的背后可是五大圣宗，不可能在这种事情上欺骗我们，秘境中定然存在龙鳞，只是我们找的还不够仔细……”
　　身穿黑衣的一男一女在林中悄然前行，不知不觉间便进入了花见布置的陷阱之中。
　　一层淡淡的薄雾在林间升起，在两人没有察觉的时候悄然模糊了他们的感知。
　　“我们已经在这秘境中寻找了半年时间，只有那只灵兽的领地没有进入过，如果琳琅阁将龙鳞放在了那里，我们又该如何是好？”
　　“那就去探上一探，我手中还有一份能将灵兽引走的蜃香，只要动作够快，便足以搜索完灵兽所在的洞穴。”
　　黑衣男子冷声说道。
　　这番话让他身边的女子露出不满的表情，“这可是我们好不容易从那些散修手里夺来的灵物，带出秘境足足能卖四五百灵石……”
　　“别忘记我们为什么要来这里，长老的突破不能再耽搁，必须寻找到真龙龙鳞为长老炼制龙纹灵血丹。”男子打断了女子的不满嘀咕，为了宗门的大业，这几百灵石算得了什么。
　　为了送他们两人来到这正道云集的中洲之地，宗门付出的代价不可谓不大，他们怎么能因为舍不得秘境中得到的宝物而放弃责任？
　　这番话让黑衣女子眉头一皱，她最讨厌的就是这种话。
　　寻找龙鳞又不止他们一队人，为了为长老寻找破境的一丝可能，整个宗门都已经行动了起来，去各处寻找龙鳞的踪迹。
　　被派到中洲来的他们，不过就是可有可无的弃子罢了。
　　但她这位好师兄可听不进去这些话，他那脑子里都是忠诚，忠诚的连脑子都没有了。
　　“咦？那边的东西……是不是千瘴蕈？”心中犯着嘀咕的女子心情烦躁的往着周围看了看，突然注意到不远处有一朵很不起眼的彩色蘑菇。
　　蘑菇周围缠绕着淡淡的彩色气流，这些气流越是远离蘑菇，颜色就变得越淡，最后淡的几乎变成了乳白色。
　　男子当即捂住口鼻，从储物袋中取出一枚解毒丹药吞下。
　　“当心，千瘴蕈毒性极强，我们手中的工具不足以安全的采摘它……”
　　他终于明白刚刚自己为什么会有一种头晕的感觉了，原来是因为他在不知不觉间进入了这毒蘑菇的影响范围。
　　“一朵千瘴蕈可不比你手里的蜃香便宜，我觉得可以赌一把。”黑衣女子也服下解毒丹药，眼中燃着贪欲的火焰。
　　几百灵石的宝物，见到了又怎可放过。
　　这一波，可以赌！
　　就算破解不了千瘴蕈的毒，只要将这蘑菇纳入储物袋中，大不了激发空间石离开，横竖都不会亏。

第七章 不为五斗米折腰
　　千瘴蕈，放在花见上辈子玩的游戏里面，大概算是普通的一格小红，稀有，但又没有那么的稀有。
　　这确实是走在密林小径中会遇到的宝物，黑衣女子很难对此升起疑心。
　　那些正道都是迂腐的木头脑袋，连抢夺宝物时都要顾着脸面，根本不可能干出用假货骗人的事情来。
　　拿着玉铲慢慢的靠近这朵彩色蘑菇，越是靠近，她越是感觉脑袋晕眩，呼吸不畅。
　　不愧是稀有的灵物，这护体瘴气果真不凡，她在心中暗暗想到。
　　千瘴蕈，顾名思义，这种灵物能够释放出千种瘴气，是炼制高阶毒药或是解毒药的重要材料。
　　对于灵师等级的修炼者来说，采集千瘴蕈是危险系数颇高的挑战，采集失败当场成为灵物养料的倒霉修士也不在少数。
　　而黑衣女子……在拿着铲子铲了一下千瘴蕈后便被土层中喷出的彩色瘴气拍了一脸，整个人直挺挺的就倒在了地上。
　　“师妹！”见此情形，黑衣男子赶紧上前，总不能真看着师妹因为中毒离开秘境吧。
　　用灵力驱散了彩色瘴气，他正想扶起师妹，却意外发现那朵千瘴蕈的样子有些古怪。
　　这蘑菇看着怎么这么灵光暗淡，这真的是一株稀有灵物该有的样子吗？
　　一个可怕的想法从他心里破土而出，该不会，这其实是一个陷阱……
　　一股寒意攀上他的脊背，他警惕的环顾四周，试图找到那个可能存在的埋伏者，但看了好几眼，他没有找到任何的线索。
　　难道是我想太多了？这么想着，他收回了自己的视线。
　　咻！
　　啪！
　　就在他收回视线的当口，数条碗口粗细的坚韧藤蔓破土而出，以迅雷不及掩耳之势缠住他的脖颈与四肢，一根彩色细藤爬到他的脸上，对着他的脸喷出了彩色的瘴气。
　　三息后，警惕的黑衣男子跟他的师妹一样直挺挺的倒在了地上。
　　……
　　“搞定！”
　　花见拍了拍手，开开心心的跑出藏身处，在迷雾的笼罩下飞快的扒起了这两个倒霉蛋的东西。
　　黑衣男子浑身麻痹，但却依旧存有一丝意识，他瞪着眼睛，看着一个漆黑的影子从密林深处飘出，对着自己的师妹上下其手。
　　那个人……竟然连师妹的衣服都扒掉了，他到底想做什么？！
　　“垃圾储物袋，垃圾武器……伪灵衣？虽然不如正常灵衣值钱，但转个手也能卖点灵石……”花见不想干什么，她只是在赚钱。
　　扒完完全失去意识的黑衣女子，她又马不停蹄的跑到男子跟前。
　　看到这人还瞪着一双死鱼一样的眼睛，一副死不瞑目的可怕模样，花见心中顿时生出些许不忍。
　　唉，太惨了，太可怕了。
　　眼睛这么瞪着一定很累吧，我这就帮你把眼睛彻底闭上。
　　藤蔓缠住男子的喉咙，将男子勒的两眼翻白，再配合那不断喷出瘴气的彩色细藤，这男人在短短几息间便彻底失去了意识。
　　看到男人安详的闭上眼睛，花见满意的点了点头，然后以极其娴熟的手法扒掉了这个人身上的值钱物品。
　　跟女子一样的伪灵衣，还有两个储物袋？
　　“一个有神识封禁，另一个却没有……哦，从秘境里捡的是吧。”
　　花见没有细看，干完坏事之后可不能留在原地查看战利品，现在是跑路时间！
　　将鱼饵小蘑菇收回自己的储物袋里，花见捏个法诀，化作一缕彩色香风消失在了林间。
　　……我是不是忘了些什么？
　　算了，忘记的东西一般来说都不重要，不管就行。
　　……
　　很快，花见就知道自己忘记的是什么事情了。
　　她忘记自己现在不是个独行侠了。
　　跑路跑到一半发现自己身后一直有道超级显眼的雷光在跟着，这感觉可太酸爽了。
　　“停！你有没有动静小点的遁术啊，像你这样飞到哪儿雷声响到哪儿的遁术简直就是在挑衅整个秘境啊。”
　　见花见在前面停下，灵珑便收起雷光落在花见身后。
　　“只会这个。”她很平静的回答道。
　　遁术本就不是人人都能掌握的高阶法术，而她的遁术更是与自身修炼的功法相辅相成，没有必要多费精力去学习其他遁术。
　　至于动静太大的缺点……对她而言或许不算什么缺点。
　　“你……唉，你要不行行好放过我吧，我这芝麻粒大小的小人物何德何能被您这位圣女大人缠上呢？”花见想骂人，但想到自己跟面前这人的实力差距，她选择讲道理。
　　灵珑用右手抵住下巴，表情单薄的脸上冒出一内内的迟疑。
　　大概在花见的心脏跳动三次后，灵珑给出了她的回答。
　　“跟着你有意思。”
　　“谢谢啊，没继续说我黑心！”花见捡起一块石头就朝着灵珑丢过去。
　　这理由就跟闹着玩一样，你这个圣女能不能去干你该干的事情。
　　雷光打碎了石头，灵珑依旧是那副好像不管发生什么事情都不会变的表情，“不用谢。”
　　圣女小姐看起来天真无邪，是个不会说谎的大好人，但这一次，她却有意隐瞒了事实。
　　毕竟她跟着花见不仅仅是因为跟着花见有意思，更是因为她看上了花见这个人。
　　不过这种话，暂时还不能跟花见说。
　　哇，这家伙也太让人火大了吧！花见瞪着灵珑，彩色的眸子里仿佛能喷出火焰。
　　“一百灵石。”灵珑伸出一根手指头。
　　“哈？”花见不解。
　　“如果你让我跟着你，我可以把我的东西分给你用，而且离开秘境之后我还可以给你一百块灵石作为报酬。”
　　花见吞了一口唾沫，她很想硬气的将灵珑伸出的手指拍掉，告诉灵珑她不是那么好打发的人。
　　我花见可是顶天立地的好姑娘，怎么可以为五斗米折腰呢……
　　灵珑将伸出的手指变成了两根。
　　十斗米的话……也不是不行……
　　见花见还有些犹豫，灵珑的手指变成了三根。
　　“够了够了，两百就够了，三百灵石我会怀疑你要买我身子的。”花见飞快的扑上来将灵珑的第三根手指按下去。
　　这种意外之财拿多了，花见真会觉得心里不安的。
　　什么？你问抢别人东西心里会不会不安？
　　那当然不会啦，这是花见的劳动成果，可不是什么意外之财。

第八章 鳞片
　　赚钱嘛，不寒碜，花见没钱的时候都能去茶馆酒肆里唱小曲儿，现在给人圣女大人当个陪玩怎么了。
　　圣女大人有钱，她缺钱，这不是正正好好的天作之合吗！
　　“从见到您的第一眼开始，我就知道圣女大人您是我这辈子遇到过的最正确的……”
　　花见的彩虹屁还没拍完，灵珑就伸手按在花见的嘴巴上，不让花见继续说下去。
　　“不需要这样，你做你习惯做的事就可以。”灵珑想看到的是真实的花见，而不是一个被灵石收买只会拍她马屁的贪心少女。
　　“你认真的？”
　　灵珑认真点头。
　　圣女这张三无属性拉满的脸很有说服力，花见点了点头，指着不远处的一颗大树道，“那我们先去那边坐坐，我清点一下刚刚的战利品。”
　　她刚刚下的药量很足，那两个倒霉蛋没那么快醒过来，这里距离事发地点又相当的远，不用担心被人追上来寻仇。
　　来到大树底下，花见展开从两人身上扒下的衣服，仔细鉴定了一番，觉得这灵衣应该值个十来块灵石。
　　“自净，匿息，最为基础的灵衣功能，但制造者手艺不精，这两件衣服算不上真正的灵衣。”灵珑也探着脑袋看向这两件灵衣，在花见还在心里估价的时候给出了她的鉴定结果。
　　与常年混迹底层的花见相比，灵珑看这些东西的视角比较的高，她不知道这些东西到底值多少灵石，她只知道这些东西很烂。
　　“正常的灵师本来就穿不起正经的灵衣，有这种穿已经很好了。”花见撇嘴，真正的灵衣动辄几百上千灵石，根本不是灵师这个级别的修士能够穿的。
　　就算是灵师之上的灵王，也不见得有灵衣能穿，只有到了更高一阶的灵皇，灵衣才算是人人都有的标准配置。
　　将这两件伪灵衣叠好放在一边，花见又开始翻看自己拿到的三个储物袋，其中的两个做工不错，但上面有着她解不开的神识封禁。
　　只能十块灵石卖给琳琅阁的回收处了。
　　但剩下的那个储物袋可就不一样了，它上面的神识封禁很弱小，花见废了一番力气便解开了封禁。
　　“是从秘境中取得的储物袋么？还没来得及拿到外面去让我捡漏了？”
　　在这个秘境之中，存在着不少装着宝物的储物袋，若是能将储物袋带出秘境，那么这里面的宝物和储物袋都会属于带出它们的修士。
　　听起来很简单对吧，但难点在于空间石破碎后的传送是不会传送这种储物袋的，它只会将修士随身的带入秘境时带着的东西一起传送出去，而修士在秘境中取得的宝物，只要没放进自己的储物袋里，就无法带出去。
　　想要带出这些物品，只能通过秘境之中的那几处空间门。
　　花见打开储物袋，用自己还比较弱小的神识探测了一下里面。
　　下一刻，她顿时花容失色。
　　“蜃香？！”
　　这个储物袋中只有一样东西，那是一团迷幻不定的雾气，似贝非贝，似龙非龙，仅仅用神识看了一眼，就让花见有一种昏昏欲睡的感觉。
　　这是真宝贝啊！
　　比真正的金凤花千瘴蕈还要高半个等级的真宝贝！
　　“给我看看。”听到花见喊出的这个名字，灵珑眼中闪过一抹异色。
　　倒不是她被这宝物震撼到了，蜃香固然珍贵，但瑶池圣宗家大业大，这种珍稀材料在宗内不算多么少见，而她修行的术法又与蜃香相性较差。
　　说人话就是，她不需要这蜃香这种东西。
　　她只是想看看这蜃香的成色如何，是否是真正的蜃香。
　　看着凑过来的灵珑，花见心中有些挣扎，她手里的蜃香若是带到外面去卖，能值个四五百灵石呢！
　　但圣女不至于抢我的东西吧，这位灵珑圣女可是很有名的大人物，不会干出那么不要脸的事情吧？
　　花见下意识的将储物袋护在自己的怀里，看灵珑的目光中带上了些许警惕。
　　“你……不会抢了它就跑吧？”
　　灵珑抱着自己发育不错的胸口微微歪头，对花见的护食表示无法理解。
　　她用手指了指自己身上的衣服和腰间的剑，“它们比你手里的蜃香值钱。”
　　这蜃香顶天了也就卖五百灵石，而她身上的灵衣灵剑都是瑶池圣宗的大师编织打造，随便一件都是无价之宝。
　　一个亿万富翁会贪你这五百块钱吗？
　　意识到自己视若珍宝的东西在灵珑眼里恐怕连泥土都比不上后，花见顿时有些泄气。
　　她就是害怕被人骗嘛！
　　五百灵石欸，能买好几瓶辅助修行的丹药欸！
　　而且蜃香对她的修行也有好处呢……
　　“那我把这个给你看。”灵珑看到花见还有些纠结，思考片刻后，将自己束发的簪子取了下来。
　　这枚发簪通体为银色，其上带着一股极淡的威压，仅仅只是看着，就让花见有种心惊肉跳的感觉。
　　“不不不，这个就不用了。”
　　看到灵珑愿意用发簪当信物换她手里的蜃香看后，花见心里的那一点防备终于消失不见，这发簪一看就比她的蜃香值钱多了。
　　灵珑拿了蜃香就跑，赚的反而是她呢。
　　“呐，给你。”依依不舍的将五百灵石递给灵珑，花见像个生怕自己的宝物被弄坏的孩子一样紧张的看着灵珑。
　　灵珑将发簪插回头顶，看着一脸害怕的花见，她觉得还是得让花见心里安心一点。
　　既然不要发簪，那她给花见一点不怎么值钱的东西好了。
　　在自己的储物袋里翻找了一下，灵珑取出一片纯白色的鳞片递给花见。
　　“这是什么？”这块鳞片上也有着一股很淡的威严，但跟那根发簪相比弱了许多，花见接过鳞片里里外外看了看，有些搞不懂这是什么宝贝。
　　状似白玉，玲珑剔透，入手微凉，手感顶级，卖的话，少说几十块灵石吧？花见心想。
　　“龙鳞，我的。”灵珑一边观察着储物袋中的蜃香一边对花见解释。
　　“哦，你的龙鳞啊……你说什么？！你的龙鳞？！”

第九章 为什么不直接用了
　　灵珑是人龙混血的半妖，身上自然会带有一些龙族的特征。
　　原本花见以为灵珑的那对金灿灿的竖瞳就是龙血在她身上的体现了，结果现在灵珑跟她说，其实还有？
　　她手里的这块鳞片就是圣女褪下来的旧鳞片？
　　“圣女大人，您那龙鳞长在什么地方啊？”
　　“很多地方都有，不过师父教我用秘法藏起来了。”
　　灵珑将自己的手臂伸出，随着一道隐晦的灵光流过，她的手臂上出现了与花见手中鳞片差不多的白色鳞片。
　　看到是这些鳞片，花见原本有些忐忑的小心脏算是落了地，她还以为这是什么很珍贵的东西，现在看来倒也没那么的珍贵嘛。
　　就光灵珑伸出的胳膊上，就有好多好多块这样的白鳞，想来自己手里的这块龙鳞也跟这些鳞片一样。
　　“这样啊，不过你的龙鳞还挺漂亮的，就像上好的玉石一样……”
　　“龙鳞本就有着与玉石类似的作用，你的确可以将它理解为高级一些的玉石，而且我毕竟不是真龙，褪下的龙鳞也与真龙龙鳞不同。”灵珑已经看完了花见的蜃香，将储物袋还给了花见。
　　但在还完储物袋后，她并没有急着将自己的龙鳞讨要回来。
　　反而是像个小老师一样跟花见介绍起了她的龙鳞与这个秘境之中的真龙龙鳞的区别。
　　“我的鳞片大概相当于稍微珍稀一些的灵草，但真龙龙鳞却蕴含着真龙的一丝力量，若是得到它，或许能让我在修行之路上更进一步……”
　　“你不是瑶池圣宗的圣女吗，这龙鳞竟如此珍稀，连圣宗都要不到？”花见不解。
　　在她看来，这圣宗应该是无所不能，掌握天下一切财富，蛐蛐龙鳞能按框装。
　　灵珑摇了摇头，不知道花见为什么会对圣宗和真龙有这样的误解。
　　“不是所有的纯血龙族都能被称做真龙，只有抵达灵圣境界，历经天劫洗净血脉中的杂质，才能够被称作真龙。”
　　灵圣，这已经是这个世界修行者们的顶点，再往上，便需要历经升仙之劫破境升仙了。
　　而花见和灵珑，现在不过是小小的灵师，和灵圣还隔着灵王灵皇灵尊整整三个大境界。
　　“我的师父虽然身居圣位，然而真龙几乎不在世间显现，每一位都不好找到，就算找到了，换取龙鳞也是极为困难……”
　　“而它对我的帮助却没有那么的重要，如同食之无味弃之可惜的鸡肋。”
　　花见大概是听懂了，这真龙龙鳞就是很稀有，但效果却不太配得上稀有度的玩意儿。
　　找一块鳞片用的资源精力放在其他地方，能够得到更多的成果。
　　“那你怎么自己过来找龙鳞了？”
　　“我是出来历练的，正好看到宣传册上写着这里有真龙龙鳞，便过来看看。”灵珑觉得花见在说废话。
　　不花费精力去找跟她路过顺便找找没有冲突，不是吗？
　　花见挠了挠头，将手里的鳞片还给灵珑，“也对，呐，鳞片还你。”
　　灵珑却把花见的手推了回去。
　　“你拿着就好，就当做我给你的信物吧。”她指着花见手里的鳞片说道，“只要相隔不是很远，我就能感应到它的位置，这样就不怕你走丢了。”
　　定位器？花见一愣，还有什么叫做怕我走丢？
　　你把我当成狗了吗！
　　“你和我还有着交易呢，要是你跑了我找不到你可怎么办。”灵珑一脸认真的问道。
　　咱们就口头约定了一下，你连定金都没给我，我就算跑路了也不会对你造成什么损失吧？花见眼角微抽，觉得自己的人格被这位圣女侮辱了。
　　我难道像是那种不要脸的喜欢食言的无赖小人吗？我花见虽然坑蒙拐骗样样精通，但我可是个洁身自好的好女孩！
　　“你不相信我？”
　　“这是必要的戒心。”灵珑一点也不上套。
　　花见被灵珑的话怼的心里冒火，恶狠狠的将鳞片往储物袋里一塞，“好啊，那这块鳞片你别想要回去了！”
　　这玩意儿就当是定金了！
　　出了这个秘境，她就把这块令牌打上瑶池圣宗圣女的名头卖给别人，就冲灵珑这个名字，她觉得这玩意儿也能值个几百灵石。
　　让你不相信我，我要让你知道信任这种东西有多么的昂贵！
　　灵珑却半点不恼，在花见把鳞片私吞之后，她伸手指着那个装着蜃香的储物袋说道：“这其中的蜃香品相一般，拿到外面出售最多卖出四百多块灵石的价格。”
　　“这我倒是知道，但四百多灵石也不少了吧？”对于花见而言，这可是一笔巨款。
　　“但你却要冒着很大的风险将其带出秘境，这个储物袋模样特殊很难隐藏，在秘境出口你可能会被其他的修士联手攻击。”
　　“哦，以前都是我堵别人，现在变成别人堵我了？有趣……”听到灵珑这么说，花见也觉得这有些棘手了。
　　想要成功离开这个秘境，需要在撤离点的范围内停留约莫一炷香的时间，期间若是被打出范围则需要重新计时。
　　她带着这么好的宝贝去撤离点，还真有可能让人给围攻了。
　　“那我就先把那些想堵我的人一网打尽，正好当加餐了！”花见一捶手心，心中杀心已起。
　　想堵我的撤离点，那我先把这附近给清一遍！
　　这个脑回路让灵珑陷入了深深的自我怀疑，她想提出的意见不是这个啊。
　　“你为什么不直接在秘境里吸收掉它呢？”灵珑指着花见手里的储物袋问道。
　　灵物除了换成灵石以外还有第二种用处，不，应该说这才是灵物最本质的用处。
　　把与自己属性相符的灵物吸收掉增强实力，这才是正常人的想法吧？
　　花见看向手中的储物袋，又抬头看看灵珑，脸颊逐渐染上一层红霞。
　　好像……说的没错哦。
　　她之前一直没遇到过这种情况，拿到的灵物都是她用不上的，只能拿去换成灵石，现在拿到了属性相符的灵物反倒是没反应过来。
　　为什么要冒着风险把它带出去？
　　直接将它吸收转化成自己的力量不是最为稳妥的选择吗？

第十章 这是交易
　　请原谅花见，她当初玩的那游戏也没法把局内搜到的可乐直接打开喝了啊。
　　虽然她确实听说过其他类似的游戏里面可以直接喝……但她没玩过嘛！
　　现在被灵珑把思路一启发，花见悟了，是啊，既然这东西对我有用又不好带出去，那我为什么不直接吸收了它呢？
　　这样就算我最后没撤出去，这宝贝我也已经用完了，落不到别人的手里了。
　　嘿，损人又利己，血赚！
　　那么现在还有一个问题，一个很大的问题：花见她不知道蜃香该怎么使用。
　　“咳，博学多才的圣女大人，您知道这等宝物该如何使用吗？”花见恭恭敬敬的向灵珑发问。
　　前倨后恭，反差至此，令灵珑不得不在心里感慨花见的脸皮可真是厚实。
　　得想办法让花见要点脸，一边在心里暗暗想着，灵珑一边伸出两根手指。
　　“蜃香通常情况下有两种使用方式，其一是与其他灵物一起制作成各种香料，有着各种各样的神奇效果。”
　　“其二，便是炼制成丹药，让属性相符的修士直接吸收。”
　　第一种办法其实就是把蜃香变成一种次数性的道具，第二种则是把蜃香变成了对自身的强化道具，两种办法各有利弊，说不上谁好谁坏。
　　“正巧，我在炼……”
　　“炼丹？这个我会！”
　　灵珑的话被花见打断，她惊讶的看着一脸兴奋的花见，原来面前这个少女还会炼丹这种高难度技能的吗？
　　被灵珑用怀疑的眼神打量着，花见顿时有些不满，“你这是什么眼神，我不仅会炼丹，我还会编织裁缝做饭看风水……”
　　听着花见掰着手指头报出的一个个技能，灵珑的瞳孔逐渐变得涣散。
　　炼丹也就算了，这剩下的这些是什么鬼？她怎么还听到唱小曲儿这种奇怪的技能了？
　　“不要小看一个人为了不饿死爆发出来的潜力啊！”末了，花见叉着腰，气势汹汹的总结道。
　　“那……你试试？”
　　原本灵珑打算帮花见炼制丹药，但既然花见说自己会炼丹，那她就不热脸去贴冷屁股了。
　　听到灵珑这么回答，花见的表情就是一僵，这丹她确实会炼，可她会炼的就那些比较低级的疗伤丹药。
　　需要用到蜃香的丹药她怎么可能会炼制啊，她连丹方都不知道的。
　　“我不知道丹方……”
　　“我可以给你口述一遍，你听好。”这个情况在灵珑的预料之中，要是花见真的直接撸起袖子开始炼丹，她反而要怀疑一下花见的身份。
　　一个出生底层的普通修士，怎么可能会掌握需要使用到蜃香的高等级丹方呢？
　　“此物名为幻蜃灵丹，乃是千年前……”灵珑开始背诵自己从圣宗古籍中看到的那一个丹方。
　　那本古籍是她的龙族母亲送给她，让她当小人书看的，而其中的这份丹方她还特意跟母亲探讨过。
　　“常人服之飘飘欲仙，能感受到人间极乐，若是修习幻象一道的修士服用，可从那极乐中求得一丝蜃气之力……”
　　因为这丹药平常人吃了用处不大，只有特定的修士吃了之后有概率获得新技能，所以这丹方并未流传于世。
　　性价比实在是太低了，一份完整的蜃香可不像花见手里的这么点零碎，那是连灵珑都要稍微纠结一下的宝物。
　　几万十几万的灵石去搏一次，成功概率还很低，不是普通修士们有勇气做出的决定。
　　“但你手中的蜃香是完整蜃香的边角料，我不确定能不能用我的丹方处理你手上的蜃香。”
　　“不用不确定，就算能，我也拿不出这里面的其他材料。”从刚刚开始就一脸‘这都是些啥玩意儿’表情的花见抬起手往下压了一压。
　　她必须得提醒一下圣女大人，身为一位出生底层，一直在温饱线上下挣扎的普通修士，她是不认识也不可能拥有灵珑那些丹方里的珍贵材料的。
　　“所以到头来我还是没办法处理吸收这其中的蜃香？”
　　这个时候花见就有些怀念自己曾经看过的那些小说里的主人公了，他们遇到这种情况，戒指里的老爷爷，脑袋里会嘤嘤叫的系统早就蹦出来给丹方了，哪像她，身边只有个不食人间烟火的笨蛋圣女。
　　唉，说来都是泪啊。
　　笨蛋圣女有些迟疑的点了点头，然后给花见提出的另一个一听就非常不靠谱的方案。
　　“也可以直接吸，就是危险了点。”
　　修士岂是此等脆弱之物，蛐蛐蜃香，看我直接生吃了它！
　　“但一个不好就会被蜃香的幻境困住，可能几个月都醒不过来。”
　　“不会提意见可以不提……”花见将装着蜃香的储物袋往腰间一塞，讨论了半天最好的处理办法还是把这玩意儿带出去换灵石可还行。
　　灵石可以换各种她需要的东西，比这不确定还有危险性的直接吸收强多了。
　　“你没有这些材料，但是我有啊。”看到花见这么果断的放弃，灵珑赶紧出声提醒花见别忘记自己这位圣女。
　　花见没有的材料，她灵珑手里有！
　　花见不会炼的丹，她灵珑会！
　　“我帮你炼丹，怎么样！”
　　听到这句话，花见怀疑的看着灵珑，两只手下意识的挡在自己的胸前，彩色的双眸中流转着一丝丝的警觉。
　　天底下没有免费的午餐，灵珑虽然是个有名的热心肠圣女，但也没热心到这种程度吧？
　　出材料出力帮她炼丹，甚至还不求回报？
　　这太不对劲了。
　　“我先说好，我身上连一块灵石都没有，卖身也是不可能的，没办法报答你的啊。”
　　见花见这么警觉，灵珑也有些无奈，这个女孩的警惕性也太强了一些，她这次真没想过向花见要报酬。
　　跟未来的师妹要什么报酬嘛，这不显得她这位师姐很小心眼吗。
　　不过……既然花见这么想，那她就想一个报酬出来吧。
　　用手指点着下巴思索了两秒，灵珑有了主意。
　　“我给你炼丹，你若是能成功从中获得蜃气的力量，就替我去引开那只灵兽，让我能够进入灵兽领地一探，如何？”

第十一章 期待失败
　　这个交易，大概算是用丹药买了花见在秘境之中的一条命，折算成灵石的话，就是一百灵石？
　　说实话，这个价格稍微有一点便宜了，那可是丹药欸，还是以蜃香为原料，圣宗圣女亲手炼制的丹药。
　　除了蜃香这门主料之外，其他材料都是圣女提供，这放在秘境之外，怕不是上千灵石都拿不下来的好买卖。
　　“如果那灵兽的巢穴中当真存在真龙龙鳞，我就赚了，你可以把它理解成一次赌约，我在赌你的价值对得起我在你身上的付出。”
　　回到花见的藏身处后，灵珑对仍在迟疑的花见解释道。
　　一边说着，她一边从自己的储物袋中取出一个便携款的丹炉，朝着其中注入灵气，将丹炉先烧热起来。
　　“而且……我炼丹也不一定成功，要是失败了，你这份蜃香可就变成灰了。”
　　这话让花见有些意动，灵珑说的貌似没问题，要是炼丹失败自己就血本无归了，所以灵珑报酬要的少一些问题也不大？
　　“怎么样，愿意来与我赌一把吗？”灵珑将需要用到的各种材料一一从储物袋中取出。
　　花见见灵珑已经做好了准备，也就用力的点了点头，将装着蜃香的储物袋递了出去。
　　“你这个圣女嘴皮子还怪厉害的。”一边递，花见一边嘀咕道。
　　最开始，她还以为灵珑就是个傻乎乎的大宗圣女，是个大门不出二门不迈的大家闺秀。
　　但相处这么一天下来，花见发现自己错了，灵珑很单纯，但是灵珑一点也不傻。
　　她是一个很聪明很懂人心的人，只是平时那张冷冰冰没有什么表情变化的脸让人意识不到这一点。
　　第一眼看上去，花见还以为灵珑是个三无少女呢，结果这三无是个假的，灵珑就是面部表情不丰富而已。
　　“只是必要的人情世故而已。”
　　灵珑开始一点点的将炼丹所要用到的材料处理好，各种灵草灵物被她混合在一起，变成一团有些诡异的物质。
　　这炼丹手法跟自己学的好像不太一样？花见盯着灵珑的动作，认认真真的将其记在心中。
　　她那炼丹手艺也就炼炼几块灵石一瓶的止血丹回春散，那些玩意儿甚至都称不上正经的丹药。
　　而灵珑，这可是在正儿八经的炼丹。
　　随着辅料的制作完成，最为关键的一步终于到来，灵珑打开装着蜃香的储物袋，将蜃香从储物袋中释放出来。
　　到了这一步，就没有任何的后悔可能了，蜃香一旦离开储物袋，就会立刻挥发，在极短的时间内将附近的空间拉入真假莫测的蜃气幻境之中。
　　哪怕只是一点边角料造就的幻境，也足以控制住灵王级别的灵兽，这也是那个黑衣男子觉得自己有能力去虎穴一探的底气。
　　同时，这也是他没有将蜃香转移到自己储物袋中的原因，因为他做不到。
　　但灵珑手中初具雏形的丹药如同一只饕餮，将挥发的蜃香尽数吸收，不多时，储物袋中的蜃香便彻彻底底被吸收进了雏形丹药之中。
　　“接下来……你在干什么？！”花见以为下一步是把这丹药塞进丹炉里进行最后一步的炼丹，结果灵珑的动作却让她大惊失色。
　　圣女竟然直接把丹药塞进嘴里嚼了起来。
　　花见的第一想法是什么呢？
　　她没有第一想法，因为她真的被震撼到了。
　　直到灵珑把嚼了几下变得湿漉漉的一团玩意儿从嘴里吐出来重新揉成团团，花见都是这样一副怀疑人生的表情。
　　打开变得火热的丹炉，将丹药雏形放入其中，灵珑扭头看向目瞪口呆的花见，不解的歪歪脑袋。
　　“你……它……不是……”花见感觉自己的语言能力受到了极为恐怖的挑战，谁能告诉她这究竟是怎么回事？
　　没人告诉她炼丹还有这么个环节啊，难道别的炼丹师炼丹的时候也要把雏丹放嘴里嚼两下？
　　不危险吗？不脏吗？
　　“你为什么要把它放在嘴里嚼？”
　　灵珑的金色眸子眨了两下，给出了一个听起来很有道理的回答。
　　“龙涎能够增强丹药的效果，提升丹药的品质。”
　　龙涎，顾名思义，就是龙的口水。
　　灵珑是半龙，她连龙鳞都有，她的口水自然也能被称作龙涎。
　　虽然这一切都是如此的合乎常理，也很符合这个世界的设定，但一想到自己等会儿要吃的丹药里面还混着面前这位圣女的口水，花见就感觉自己的脑袋要爆炸了。
　　你炼丹之前没告诉我你还要往丹药里面加你的口水啊！
　　可事情都已经这样了，她的蜃香已经混着灵珑的口水被丢进炼丹炉里了，一切都已经回不了头了。
　　现在的花见只能安慰自己，炼丹炉的温度那么高，这么点口水一定会被蒸发掉的，对吧？
　　绝对是这样的吧！
　　不是这样的话，她根本下不了口啊！
　　此刻，两世为人的缺点显露无疑，花见脑袋里曾经的记忆让她在某些地方格外的保守。
　　比如绝对不会吃各种奇奇怪怪的东西，有着比这个世界的姑娘更加保守的观念，以及对一些这个世界的人们习以为常的材料有着别样的看法。
　　让她去吃混着别人口水的丹药，真的跟杀了她差不多。
　　花见眼巴巴的看着炼丹炉，彩色的眸子有些涣散，让灵珑以为花见是在期待着丹药的出炉。
　　“不要心急，炼丹是一件急不得的事情，至少还要五六个时辰丹药才能彻底完成呢。”她提醒花见不要眼巴巴的看着丹炉，可以趁这个时候先休息一番。
　　“五六个时辰的话，龙涎会被烤干吗？”花见目光呆滞的问道。
　　这个问题惹得灵珑那张万年不变的冰山脸都露出了古怪的表情，那是一种想笑却不知道该怎么笑的表情，花见的这个问题属实是乐到她了。
　　“当然不会，龙涎可是很高级的材料，方才的炼丹材料中还添加了能够锁住龙涎的原料，保证不会让龙涎的能量流失！”
　　她以为花见在担心龙涎失去效果，却不知道花见心里期待的究竟是什么。
　　这句话一说出口，花见眼中的光彩彻底消失了。
　　要不她还是期待一下这丹药炸炉吧……

第十二章 她的秘密
　　令人遗憾的是，灵珑的手艺有一点好，直到最后丹炉中都迸发出丹药的清香了，这丹炉都没有要炸掉的迹象。
　　很稳，很让人绝望。
　　“呼，丹成！”
　　灵珑伸手在丹炉上轻轻一拍，丹炉的顶盖啪的一下打开，一枚七彩色的半个拳头大小的丹丸便从丹炉中飞了出来。
　　霎时间，整个山洞中都弥漫起一层淡淡的薄雾，一些虚假的幻象出现在两人的周围，足见这枚丹药保存有多少的蜃香权能。
　　“幸不辱命。”双手捧着丹药递到花见面前，灵珑脸上很罕见的出现了一点情绪。
　　那是一抹淡淡的得意，她对自己这一次的表现非常满意。
　　在此之前，她还没有炼制过这种等级的丹药，虽然这一次用的材料都是减配的版本，但需要的技术可一点都没有减配。
　　炼成了这枚丹药，就代表着她的能力已经超越了所有的同阶段修士，与更高一阶的修士们站在了一起。
　　花见双目无神的接过这枚丹药，一入手，她的手就是重重的一抖。
　　这丹药从丹炉里出来怎么还是湿漉漉的？
　　“这怎么还是湿的？”
　　“如果是干的这丹药就废掉了，快点吃掉吧，这里面的蜃香成分会不断逸散，现在就是最好的吸收时机。”
　　咕嘟，花见咽了口唾沫，想到这枚丹药是自己白嫖的，真实价值可能是上千块灵石，她心里的那一点小小的纠结与烦恼渐渐的被压了下去。
　　没事，在这个世界这样炼丹是很正常的，这只是一种特殊的材料而已，我不应该这样子发散思维……
　　一咬牙，一闭眼，花见像是一个走上刑场的死刑犯一样，将手中的丹药塞进了嘴巴里。
　　湿润的丹药入口即化，化作一股花见无法用语言形容味道的暖流涌入她的身体之中，下一刻，她眼前的世界开始了翻天覆地般的变化。
　　我是谁？我在哪儿？那边那群在跳舞的小人是什么？
　　无数光怪陆离的景象在花见眼前闪过，她的意识仿佛沉入了漆黑的深渊之底，思考都变成了一种奢望。
　　好想就这样永远的睡过去……
　　轰隆！
　　正当花见的意识渐渐模糊的时候，一道惊雷在她耳边响起。
　　“坚守心神，运转法诀，不要被幻境迷惑！”
　　没有情绪起伏的声音在耳边回响，花见瞳孔一缩，终于从混沌中寻回了一丝清明。
　　我这是在吸收蜃香呢，可不能就这样睡过去了。
　　这一睡，可就是几千灵石打水漂了啊！
　　为了灵石，我绝对不能输啊！
　　幻象被对灵石的珍惜硬生生的撕碎，花见睁开眼睛，看到一位白发的龙女正半蹲在她的身前，用担忧的目光看着她。
　　下一刻，龙女身上的非人特征如幻觉般消失不见，变回了灵珑的模样。
　　但花见已经将那个模样记在了心中……你别说，真挺好看的。
　　不对，我怎么又在胡思乱想了，得赶紧运转功法吸收丹药的能量才行。
　　花见赶紧盘起腿做出手印，运转起了自己的家传功法，将体内流传的丹药能量捕获，转化为自身的力量。
　　丹药的能量很是庞大，花见控制吸收起来非常的困难，但她没有退缩，就算这玩意儿是石头，她也得用自己的牙齿把它们一块块的啃下来嚼碎掉。
　　对丹药的炼化一点点的步入正轨，灵珑眼中再度闪过一丝惊讶，只靠着她的一句提醒就摆脱了蜃香带来的幻觉么？
　　要知道，这枚丹药的服用指南里可是明明白白的写着，除非服用者本身有着大毅力，否则便需要其他修士在旁用特殊手段唤醒。
　　灵珑方才只是在花见耳边拍了一下手，喊了一声，还没用上特殊手段呢。
　　花见就这样脱离了蜃香幻觉的控制，实在是出乎她的预料。
　　随着花见开始炼化丹药，那熟悉的修炼异象再一次出现，只是这一次的异象要比那天晚上的大上许多，几乎覆盖了整个山洞。
　　能令人心迷神乱的花香以花见为圆心涌出，令灵珑都不由得退后了一步，用衣袖掩住了鼻子。
　　不对……这花香不对劲！
　　灵珑眉头微皱，这种花香为什么和那个不正不邪的宗门的花香如此相像，简直像是一个模子里刻出来的一样。
　　“跟那个地方的相比……她身上的香味似乎更加的清纯，也更加的别扭，这究竟是什么功法？”
　　灵珑并没有怀疑花见的身份，毫无疑问，花见所修炼的灵力就是木系的灵力，而那个宗门的功法的特殊能力。
　　但花见的功法看起来又和那个宗门的功法有些联系，毕竟这种让人心神动荡的花香就是那个宗门的特点。
　　“她身上的秘密似乎不少的样子……”敛去眼底的一丝惊讶，灵珑没有贸然做出判断。
　　不管灵珑现在修炼的是什么功法，等自己把这个小天才拐回宗门之后，之前的功法就一点关系都没有了。
　　瑶池圣宗的秘传功法有着其他宗门的功法无可比拟的优势，它可以让任何一个转修它的修士不损耗任何修为便完成转修。
　　不管花见之前修炼的是什么功法，进了圣宗就可以无痛转修。
　　不过……宗门招新前两个月才刚刚结束，下一次山门大开还需要等上几个月才行。
　　走到不远处坐下，灵珑托着下巴看着花见，在心中暗暗盘算着自己要怎么在这几个月里面把花见的心拐到瑶池圣宗里面。
　　与同在中洲的其他几个圣宗相比，瑶池圣宗理应是最适合花见的圣宗，但灵珑有些担心如果其他圣宗知道了花见的存在，可能会节外生枝。
　　尤其是蓬莱圣宗，他们这些年有些人才凋敝，最近正在很疯狂的砸灵石挖人，有不少瑶池圣宗看上的天才都让蓬莱圣宗给截了胡。
　　而花见，又是个小财迷，被蓬莱用灵石一砸，闹不好就晕头转向的真跟着蓬莱的人走了。
　　自己找到的小天才怎么能给别人做嫁衣？灵珑眯起眼睛，认真思考起自己该怎么才能瞒住别的圣宗把花见成功变成自己的小师妹。

第十三章 新技能，get
　　思考着思考着，时间就过去了三天三夜。
　　山洞中的修炼异象渐渐平息，盘腿坐着的花见缓缓睁开了眼睛。
　　她张开嘴轻轻呼出一口雾般的白色烟气，双眸中的彩色似乎变得更加鲜艳了一些。
　　我这是成功了？花见低头看了看自己的双手，轻握了两下。
　　她身体里似乎是多出了什么东西，但她又不知道这具体是什么东西，很奇怪。
　　转头看向山洞中的另一个人，花见眼中闪过一抹异色。
　　在她的视野中，灵珑再一次展现出了龙女的姿态，但又是跟之前一样的短短一瞬就消失不见。
　　这让花见怀疑自己是不是还在幻境里面，她以为自己吸收了蜃香，但这其实是蜃香给她制造的幻境。
　　如果是幻象的话，我看到的东西应该是假的对吧？
　　花见看看灵珑，胆子一点点大了起来。
　　嗯，这里能用来区别是不是幻象的好像也就正在修炼的灵珑了，她先把灵珑叫醒，再让灵珑让她摸摸就行了吧？
　　“灵珑！圣女大人！小龙女！”花见冲灵珑喊道。
　　金色的眸子无奈的睁开，前两个称呼灵珑可以理解，但这最后的一个称呼又是怎么回事？
　　“何事？”
　　这会儿可是三更半夜，没别的事她还要继续修炼呢。
　　“我怕我现在还在幻境里面，你有办法让我知道我是不是在幻境里吗？”花见伸出手，朝灵珑说道，“你能让我摸摸不，我看看你是不是假的。”
　　“不必。”
　　“为什么？”
　　“我有个更好的办法。”灵珑站起身，脸色微黑的走到花见跟前，伸出手在花见的腰间稍稍用力的拧了一下。
　　伴随着一声惨叫，花见明白了，自己确实不在幻境里面，毕竟幻象拧人不可能那么痛。
　　见到花见已经认清了现实，灵珑收回了手，开始询问花见从丹药中获取到了什么样的能力。
　　而花见给出的答案，让她有些不知怎么评价。
　　竟然连自己获得了什么能力都不知道？这真的不是在开玩笑吗？
　　“这不是很正常吗，我只知道我多出了一个能力，但这个能力到底是什么样的，我肯定不知道啊。”被灵珑这么看着，花见顿时有些不服气的反驳道。
　　现实又不是游戏，可以调出自己的数据面板看自己多出了什么技能。
　　她现在只知道自己有了一个技能，但技能具体是什么效果，那得慢慢实验才行。
　　“难道你可以一下子就知道自己多出的能力效果究竟如何吗？”
　　灵珑迟疑了一下，慢慢的摇了摇头。
　　如果真的是多出了一种陌生的能力，她还真没办法立刻知道这种能力的效果。
　　这一次倒是她肤浅了。
　　“受教了。”她认认真真的道了声谢。
　　这过于良好的认错态度也是让花见有点麻爪，原本心里的那点小生气也被这声道谢给压了下去。
　　圣女都这样了，还是原谅她吧。
　　“既然如此，你可以对我使用你的能力。”灵珑继续说道。
　　花见不是不知道自己的能力到底是什么效果吗，那正好，她可以来充当这个试验者。
　　从蜃香中攫取的力量可以确定和幻觉有关系，杀伤性应该是不足的，灵珑对自己有着很充足的自信。
　　龙族血脉赋予了她很强大的各类抗性，花见之前翻车也是因为这个原因。
　　“你都这么说了，我就恭敬不如从命咯。”花见也不推辞，这便宜不占白不占，圣女主动要求的事情，她拒绝不是不给圣女面子吗？
　　深吸了一口气，她调动体内的陌生力量，朝着灵珑呼出一口白色的雾气。
　　雾气一离开她的口腔便迅速化作一缕淡香，不见了踪影。
　　“欸？”花见挠了挠头，这不对吧。
　　正常的发展不应该是这团白雾拍在灵珑脸上，然后灵珑两眼一闭直接倒在地上吗？
　　这才是她这种穿越者拿到外挂后该有的表现力，可现在这又是什么情况，我这能力难道是人形香水不成？
　　“你先别说话，有些不对劲。”灵珑抬手打断了花见的嘀咕，在花见吐出那团白雾后，她的耳边就响起了很沉重的脚步声，听起来很像是之前遇到过的那只灵兽。
　　扭头朝着山洞洞口看去，灵珑看到了一双血红色的眸子，仿佛有一只恐怖的凶兽盘踞在山洞外的黑暗之中，等待着她放松警惕。
　　“你看到那双红眼睛了吗？”
　　她指着洞口问花见。
　　花见眨了眨眼睛，一捶手心，“我知道我的能力是什么效果了！”
　　在花见的视角里，灵珑指的地方根本就不是洞口，而是山洞的岩壁，红色的眼睛更是无稽之谈。
　　这一切都是幻觉，因为她的能力而产生的幻觉。
　　蜃香带给花见的能力确实非常的强大，隐蔽性也极其的可怕，当敌人闻到这一缕淡香的时候，他们就已经落入了花见的陷阱之中。
　　就连灵珑这样的半龙圣女，这会儿都中了招无法分清现实与虚幻。
　　“这个地方才是洞口。”花见走到灵珑身边，将圣女的脸掰向正确的山洞洞口方向。
　　“我这边看着是石壁……上面还流着血一样的东西。”
　　“都是幻觉，我先把这里的蜃香驱散掉，不然连正常说话都说不了。”
　　花见挠了挠头，又一次张开嘴巴，不过这一次是吸气。
　　随着她调动灵力一吸，空气中弥漫的甜香凝聚成白雾，被她重新吸回了肚子里。
　　大概半炷香后，灵珑眼前的世界终于变了回来，“这能力还真是可怕。”
　　连她都在不知不觉间中了招，这要是换成其他的修士，恐怕会死的更加惨吧。
　　“我试试看能不能用解毒丹破解你的能力。”
　　从储物袋里取出一小瓶解毒丹，灵珑示意花见再来一次。
　　既然肉体凡胎挡不住幻觉，那么用丹药呢？
　　“好。”
　　花见再次喷出蜃香。
　　数息后，灵珑再一次中了招，解毒丹完全没有效果。
　　“我体内的蜃香似乎没第一次这么多了，每一次使用似乎都会让它消耗一部分的力量……”而花见也自己发现了一些细节。

第十四章 为什么不进宗门？
　　用比较数据化的形容，就是花见体内的蜃气能量总共一百，她可以选择这一次释放出多少的蜃气能量，蜃气在离开她的身体发挥致幻效果时会自然而然的损耗。
　　单单这几次的试验下来，花见体内的蜃气能量就下降了将近一半，而蜃气能量的恢复速度也慢的出奇，花见等了好久好久才感觉到缺失的蜃气能量增长了一点。
　　想要将刚刚消耗掉的力量补满，大概需要好几十天的样子……
　　“效果很强但是CD超级久的大招吗？”花见对这个新的能力有了大概的判断。
　　这么想着，她扭头看向另一边的灵珑。
　　“不愧是从蜃香中获取的能力，普通的解毒丹药竟然完全抵御不了它的效果。”圣女手中拿着一瓶浅绿色的丹药，在最后的一次试验中，她成功用丹药的效果抵御了蜃气的迷惑。
　　但她所用的丹药乃是瑶池圣宗的特产，在整个修仙界中都鼎鼎有名的灵药。
　　花见的蜃气败在这丹药的手上，属实是败的不冤，毕竟这丹药可比她刚刚吃的那蜃气丹价值高多了。
　　“既然你已经得到了这份力量，那我们就来讨论一下怎么去探探那只灵兽的巢穴吧。”
　　按照灵珑与花见不久前的约定，花见掌握蜃气的力量后，需要帮灵珑引开秘境中的那只强大灵兽，让灵珑去灵兽巢穴中一探。
　　“我觉得不需要这么着急，我的蜃气能量需要一些时间恢复，至少在一个月之后，我才有信心帮你引开那只灵兽足够的时间。”
　　花见手中掌握的底牌其实很少，她钻研歪门邪道是因为她喜欢歪门邪道吗？
　　不，是因为她穷，她学不起那些正大光明的东西。
　　她也想穿着超级厉害的灵衣背着无坚不摧的灵剑进秘境里看谁不爽就砍谁，但灵衣灵剑哪样不是吞金巨兽，她这个小小的底层修士根本负担不起其中的消耗。
　　就连灵技，她都只有寥寥几个大路货，除了打点控制以外啥都做不了。
　　至于遁术……那是她修行的功法自带的，除了跑路的时候漂亮点以外没啥优点。
　　听花见说完自己的情况，灵珑看花见的眼神中顿时多出了海量的怜悯。
　　从小就在圣宗长大，没有缺少过修炼资源的她想不到，花见这位生活在底层的修士过得能有这么惨。
　　她之前见过最惨的一位师妹，也不过是因为宗门下发的修炼资源不够用，不得不在宗门的一些店铺里面连轴转着打零工而已。
　　而花见比那位师妹还要惨，师妹好歹有功法有灵技，而花见什么都没有。
　　“别用这种眼神看着我，我这情况挺寻常的啊。”被灵珑这么看着，花见心里有点毛毛的。
　　“很多修士修行的功法都是你们圣宗简化传播的功法，要不是我有家传的功法，估计也会学你们圣宗的功法吧。”
　　与其他那些更惨的散修相比，花见其实还算过得好的了，至少她修炼的是自己的功法，而不是那些简化的圣宗功法。
　　倒不是说那种功法不好，而是这玩意儿真的只能入门使用，想要修炼的更高，就需要去其他地方寻找更高阶的功法，那可是一件难事。
　　“既然你缺少修炼的资源，为什么不去加入一个宗门呢？你的天赋算得上不错，哪怕是圣宗都不会拒绝你的加入。”灵珑不解的问道。
　　这也是她最疑惑的地方，花见能在这个年纪突破到灵师境界，绝对是个小天才了。
　　这样的小天才想要加入一个宗门简直易如反掌，结果花见却舍近求远的在这种秘境里赚钱。
　　三个月总共才赚多少灵石啊，恐怕连大宗门一个月的下发的修炼资源都比不上吧。
　　“我们瑶池最底层的普通弟子，每一个月的修炼资源是……”灵珑掰着手指头将瑶池普通弟子能得到的修炼资源一一报出，换算成灵石之后，足足有五百块灵石。
　　当然，这些资源没有办法真正变卖成灵石，而瑶池圣宗获得它们的成本也没有这么高。
　　那些低级丹药，圣宗里的炼丹师们一炼就是一大炉，也就算个成本钱罢了。
　　“我也想过去大宗门里，但有点担心进了宗门就身不由己了。”花见不好意思的挠着头回道。
　　大概是因为穿越前看的那些小说吧，她对修仙界的这些宗门观感不是那么的好，觉得一进宗门就会被各种各样的麻烦事缠上。
　　像她这样一点关系都没有，除了颜值之外没什么长处的普通人，去了大宗门里面绝对会变成耗材的吧。
　　那还不如当个自由的散修在秘境里赚点辛苦钱呢，好歹是想干就干想走就走。
　　听完花见的自述，灵珑眼中涌出了满满的不敢相信。
　　竟然是因为这种理由不愿加入宗门吗，她还是头一回听到这样的理由。
　　“那个……宗门里其实还挺自由的，只要遵守宗门的规矩就可以了。”
　　灵珑不清楚其他的圣宗是什么模样，但瑶池圣宗内的气氛确实是比较的轻松愉快，师姐妹之间没有太强的竞争关系，这是很久很久之前传承下来的传统。
　　“你当然会这么说啦，你可是圣女欸，超级关系户，超级大天才，谁敢对你扮白脸啊。”花见轻哼一声，表示自己才不会相信灵珑的鬼话。
　　想骗我去宗门里当耗材，门都没有！
　　咱们这一次秘境合作完就你走你的阳关道我走我的独木桥，相忘于江湖再也不见！
　　“我就是个进不了宗门的大废材啦，圣女大人就别惦记着我了。”花见伸了个懒腰，走到山洞的另一边坐下，“时间不早了，赶紧修炼吧，我明天还要早起去找人赚钱呢。”
　　吸收蜃气花了那么多时间，花见可得在接下来的几天里面加倍努力，把那些失去的时间统统补回来。
　　看着花见这样一副斗志满满的表情，灵珑只觉得面前这个女孩多少有点大病。
　　你这不是很努力吗，有着这样的斗志还不想进宗门，她都不知道该怎么评价花见了。

第十五章 对上了！
　　“这就是穿着灵衣的感觉吗……感觉好像没什么区别？”
　　第二天清晨，花见穿上了不久前缴来的伪灵衣，原地蹦跶了两下，没感觉穿上灵衣之后自己有什么变化。
　　这种东西穿上后不应该感觉身轻如燕力量源源不断的从身体里涌出来吗，现在这穿着跟没穿一样的感觉是什么情况？
　　假冒伪劣产品是吧。
　　看到花见如此熟练的穿上赃物，还那么不屑的对赃物进行点评，甚至进阶到了对那两个中了陷阱的倒霉蛋的吐槽，灵珑忍不住轻咳一声，提醒花见还是别这样为好。
　　哪有抢了别人东西之后还对别人的东西评头论足甚至嘲笑别人眼光不好的。
　　注意底线啊花见小姐！
　　花见小姐表示底线是什么，我的底线是很灵活的。
　　“我又没有说错，而且这灵衣穿在身上之后，我怎么感觉我变成一个大坏蛋了呢？”
　　那两个倒霉蛋的灵衣是纯黑色的，跟寻常修士们钟爱的浅色不同，配上灵衣自带的大兜帽，真有种大坏蛋的感觉。
　　花见将兜帽往着头顶一盖，整张脸都被兜帽的阴影遮住，变成了一个完完全全隐匿在黑暗之中的神秘人。
　　“桀桀桀，你就是瑶池圣宗的圣女吧，我要把你抓回我的洞府，变成我的炉鼎……”
　　噼啪！
　　青白色的电光在灵珑额前闪过。
　　“我说错话了，圣女大人饶命！”花见光速认怂。
　　披上这身衣服之后她就有点控制不住心里的中二之力了，毕竟这一身打扮实在是太坏人了，不说些坏人该说的话感觉都浪费了这身装扮。
　　灵珑幽幽的瞪了花见一眼，从某个角度来说，花见的胆子真的很大，居然敢说出那样的词语来。
　　她难道不知道炉鼎这个词跟夺舍一样，在中洲是人人谈之色变的禁词吗？
　　哦，可能真不知道。
　　花见的常识非常的奇怪，在某些地方多的离谱，在某些地方又诡异的匮乏，让人怀疑她是不是生活在一个不同的修仙界里。
　　“我要去收集那只灵兽的情报，今天不跟着你了。”
　　“啊？真的？！”花见大喜过望，“那我就不送你了哈！”
　　这突然转变的态度让灵珑有些绷不住，那张冷冰冰的小脸上都显露出了罕见的恼怒。
　　随即，圣女小姐快步走到花见的身前，伸手就对着花见的头一手刀劈下。
　　这有违圣女应该遵守的礼仪，但灵珑就是想这么干。
　　一手刀下去，花见抱着脑袋眼含泪花的蹲在地上，满脸委屈巴巴的表情。
　　她不就是表现的开心了一点吗，你这圣女怎么就动手了呢？
　　这一手刀还怪疼的嘞！
　　“不要表现的那么开心。”灵珑丢下这么一句话，化作雷光朝着秘境中央的灵兽领地遁去。
　　嘿，你这圣女管的是不是太宽了点？花见对着灵珑的背影狠狠的竖起中指，这圣女终于摘下温良的面具，展露出坏人的一面了是吧！
　　切，离开秘境以后我就把你的真面目的公诸于世，让大家知道你这个圣女是个什么样的家伙！
　　……
　　今天的花见心情很差。
　　今天的受害者们心情也很差。
　　“你这恶贼……”
　　“闭嘴，手下败将还敢在我面前狺狺狂吠！”穿着黑衣带着兜帽的花见气势汹汹的打断中了陷阱的修士的话。
　　“这件衣服……是你！那个用阴险手段夺走蜃香的混蛋！”
　　中了花见的陷阱全身麻痹的修士瞪着眼睛，终于通过花见的黑衣辨认出了花见的身份。
　　一个多月之前，他和同伴寻找到了装着蜃香的储物袋，但在携带着储物袋朝着撤离点赶的时候，他们被两个穿着黑衣服的修士拦下夺走了蜃香。
　　没想到啊，他竟然会在这里见到这个混蛋劫匪！
　　“哈？什么是阴险手段，这宝物本就是有德者居之，你们守不住还赖到我头上了？”
　　虽然两个人从来没有碰过面，但话题却意外的对上了。
　　花见以为这个修士是那两个中了自己陷阱的修士的朋友，而这个修士则把花见当成了那两个修士中的女修。
　　两人压根想不到这里面还有中间商赚差价的。
　　“你别以为我不知道你的身份！”被麻痹的修士破口大骂，他与自己的另外几位同伴在一通分析之后，可是猜到了这两个黑衣人的真实身份。
　　“哦？我是什么身份？”
　　“魔修！你绝对是一个混进中洲的魔修！”
　　花见倒吸一口凉气，天呐，这年头原来流行给人扣魔修帽子吗？
　　她承认自己干的事是有那么一捏捏的不好，但跟魔修相比，她可太纯良了。
　　“血口喷人！你有什么证据证明我是个魔修吗？”
　　“你和你同伴的一举一动都是魔修所为，还需要什么证据！”
　　？
　　我和我的同伴？一举一动都是魔修所为？
　　听到这番话，花见乐了，她那位同伴原来是魔修啊，那可真是太让人惊讶了。
　　堂堂圣宗圣女竟是魔修假扮，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧……
　　“行了，知道你连诬陷人都不会诬陷了，好好睡一觉出去到交易行领你的东西吧。”花见觉得没必要再跟这个修士说什么了，都敢给圣女扣魔修的帽子了，还有什么是他不敢做的。
　　对付这种人，最好的办法就是用拳头去讲道理。
　　说服是不可能说服的，只能用最现实的物理规律让他知道花儿到底有多么的红！
　　坚韧的青藤勒住修士的脖子，不多时便将这个修士勒的两眼翻白失去了意识。
　　原本花见是打算更温柔一点，用瘴气迷晕这人的，但被诬陷的感觉实在不太好，心中有些恼火的她便选择了更加粗暴的手段。
　　飞快的将对方的储物袋摘下，花见又将这个人翻了一遍，惊讶的发现这个修士穷的荡气回肠。
　　除了个储物袋就没别的东西了，有点离谱。
　　这年头进秘境都只带个储物袋了吗，这是对自己的实力多有自信啊……同样只带了个储物袋进场的花见发出了困惑的声音。
　　不过蚊子腿再小也是肉，她可不介意把这个修士身上最后的一点值钱物品给带走。

第十六章 认错人了？
　　“这些家伙可真不讲道理，明明是自己贪心作祟踩了我的陷阱，反倒骂起我来了，难道被人打出秘境比被我夺舍了更好吗？”
　　结束了一天的辛勤劳作，花见带着三个倒霉蛋的储物袋回到了藏身的小山洞中。
　　除了第一个穷的荡气回肠但骂人魔修的修士以外，另外的两位修士倒是给花见带来了不少惊喜。
　　他们随身携带着品色还算不错的武器，这价格可比无法打开的储物袋美丽多了。
　　在灵珑回来前，花见便一直在山洞里挑选着自己趁手的武器，毕竟这已经是她的东西了，不用白不用。
　　挑着挑着，气息稍显混乱的灵珑从洞外走了进来，花见便说出了方才的那一句话。
　　“被打出秘境不会丢掉身上的东西。”今天的灵珑似乎没什么精力搭理花见，一回到山洞中便盘腿坐下开始调息。
　　大概是跟那只灵兽拉扯的时候消耗有点大吧。
　　“但我好歹给了他们一个白手起家的机会，而且他们还骂我是魔道，真是不可理喻。”
　　灵珑眼眸微眯，有句话她不知当讲不当讲。
　　其实在秘境之中，就算是魔道也干不出来花见干的这种事情，这打法实在是有些超出时代了。
　　如今的众多秘境对修士的保护做的很好，修士在秘境之中不会受到什么致命伤害，除了争夺宝物或是有私仇之外，修士们在秘境中还是能做到和平共处的。
　　毕竟与敌人决一死战，打赢了得不到什么好处，打输了要亏门票钱，还得受皮肉之苦，何必呢？
　　而花见无疑是在原本的路数中创造出了一条独属于她的出生之路，把修士迷晕了扒干净，这想象力去魔道恐怕会变成一个让正道头疼无比的大魔女。
　　“不必在意，是非自有公论。”
　　对于这种没来由的指控，灵珑的表现很平淡，现在已经不是光靠一张嘴就能给人定下魔道罪名的时代了。
　　花见做的这些事是有些坏，但她也可以确定，花见绝对不是一个魔道修士。
　　“这话我喜欢。”花见将手中抢来的宝剑丢到一边，托着腮帮子小声嘀咕，“怎么就抢不到顺手的武器呢。”
　　她的夺舍已经进行了许多次，但一直夺不到趁手的兵器，着实让她有些遗憾。
　　原本想着零元购的，现在她却觉得希望略显渺茫，兵器与灵衣不同，趁手就是趁手，不趁手就是不趁手，不像灵衣不管大小都能往身上一套获得加成。
　　当然，这里指的是大路货色的灵衣，像灵珑这种量身定制的高端灵衣，花见就算扒下来了也穿不上。
　　“你抢来的兵器都是别人精挑细选出来适合他们的武器，世界上没有两个完全相同的人，你们对武器的喜好自然也不会相同。”灵珑指了指自己放在一旁的灵剑，“你也可以试试我的这把灵剑。”
　　“这可是你说的啊，我要是弄坏了你可别赖着我让我赔钱。”
　　“……你若是能弄坏它，我便找师父诉苦去，让她替我去问问打造这把灵剑的长老是不是偷工减料了。”
　　一般来说，灵剑比修士耐揍，而灵珑的灵剑更是用各种珍奇宝物锻造而成，在灵师阶中，不可能有人能够损伤到这把灵剑。
　　见灵珑这么放心，花见便拔出了灵珑身边的剑，将其放在手心中感受起来。
　　在入手的第一瞬间，花见就知道这把剑完全不适合她使用。
　　灵剑中奔涌着霸道无比的力量，那是雷霆与龙威相互交融后化作的强大能量，与这两种力量完全不搭边的花见根本无法使用这把灵剑中最强大的能力。
　　“太重太笨，我不喜欢它。”花见把灵剑放回剑鞘。
　　这一次秘境之行，她找到的最趁手的兵器还是前几天那个黑衣女人的武器，那是一根带着很多锐利刀片的长鞭，跟花见平常用来攻击与干扰的藤条有着很相似的地方。
　　今天她出门就穿着黑衣女人的黑衣服，拎着黑衣女人的长鞭子，除了身高稍微矮了一点以外，完全就是黑衣女人的翻版。
　　这就是夺舍流的魅力啊（）
　　……
　　“陆兄，陆兄你怎么样了？”
　　“该死的贼人，竟然连陆兄都能下手，真是禽兽不如！”
　　“陆兄是被活活勒晕了，这贼人竟是这般心狠手辣……”
　　当那位倒霉的修士醒过来时，看到的便是数位与他交好的修士围坐在篝火旁，义愤填膺的痛骂那贼人的画面。
　　“陆兄醒了！”
　　他的苏醒让这些修士顿时激动了起来。
　　而他接下来所说的话，更是让这些修士心潮澎湃。
　　“是那两个魔修，袭击我的是那两个人里的女人！”陆兄咬牙切齿的低吼道。
　　“什么？！陆兄你说的莫非是夺走了蜃香的那两个魔修？”
　　“她化成灰我都认得她！黑色的灵衣，带刺的长鞭，绝对是她！”
　　新仇旧恨叠加在一起，这帮修士的心中顿时燃起贪念与仇恨融合的烈火。
　　“原来一直在秘境中袭击我们的是魔修，难怪如此心狠手辣毫无下限！”一位修士重重的拍了下大腿，“这琳琅阁究竟在做什么，怎么能让魔修混入秘境之中！”
　　“不论如何，我们都不能再让这两个魔修为所欲为了，我们应该召集秘境中的其他同道，一同将这两个魔修赶出秘境！”
　　“不错，不能让他们继续为非作歹了，我们身为正道，就该为大家做主！”
　　修士们议论纷纷，矢口不谈落在那两个‘魔修’手中的宝物蜃香。
　　但他们心中都很清楚，追杀魔修不过是一个借口，他们的真正目标，其实是那两个魔修手中的珍稀灵物。
　　……
　　“阿嚏！”
　　另一片黑暗的丛林中，被花见扒掉了身上所有值钱物品的黑衣女人打了个大喷嚏。
　　“那个混蛋恶贼，下一次见到他，我一定要扒了他的皮抽了他的骨……”
　　在她的身边，黑衣男人正满面愁容的烤着一只兔子，听到黑衣女人的话，他无奈的叹了一口气，“可现如今，我们又该如何找到那贼人呢？”

第十七章 那是我的东西啊
　　灵剑，储物袋……
　　唰！
　　一道红光悄无声息的袭向花见身后。
　　在被红光击中的前一瞬，花见的身体在刹那间化作无数花瓣飞散，在不远处的空地上重新凝聚。
　　“哦？陷阱？”看着从丛林深处走出的数个修士，花见眉头微皱。
　　这几个修士她都比较陌生，但看样子，他们的来意很明确呐。
　　将从受害者身上抢来的储物袋掂了掂，花见没有跟这些修士过多废话，直接化作飞花消失在了林间。
　　武器储物袋都扒完了，她不赶紧花来逃跑，难道要留下来跟这受害者的队友决一死战吗？
　　花见对自己的实力很有信心，她可不是什么天才，一个打几个这种能大出风头的事情，还是让灵珑这样的天才圣女去做。
　　她这种夺舍流小贼就应该干些贼该干的事情，比如遇到对手就赶紧逃跑。
　　“别放过她，追！”
　　“干掉这个魔修，还秘境清净！”
　　“杀啊！”
　　让花见意外的是，这些修士居然不依不饶的追起了她，一边追一边往天上丢烟花一样的灵技。
　　我去，逮我个夺舍的还要打暗号围攻？！
　　至于吗？
　　很快，情况就演变为了花见在前面跑，这些修士在后面追，期间不断有修士加入这一场追逐，到最后花见的屁股后面足足跟着六个修士。
　　这六个修士之中终于是有花见眼熟的人了，那个几天前被她迷晕还骂她是魔修的修士就在那六个修士里面。
　　这下花见是明白了，合着这是仇杀。
　　“你这宵小就只会逃跑吗！”
　　这群还没有掌握遁术的修士被花见绕的有些气恼，纷纷开口痛斥花见没骨气。
　　你身为修士的尊严呢，遇到我们六个就跑，下次你遇到十二个修士还得跑，遇到二十四个不得跑到天涯海角去？
　　身为一个魔修，你这所作所为实在是太丢魔道的脸了！
　　“你们以多欺少还不准我跑了？真是笑话！”花见也不知道这群人哪来的脸说这种话。
　　这可是六个跟她同阶的修士，她要是有一挑六的实力，也不至于在灵珑面前一点还手之力都没有。
　　“虚伪！无耻！你们简直就是在丢正道的脸！”
　　“陆兄你听，她承认自己是魔道了！”
　　“不是你耳朵聋了吧，我什么时候承认过我是魔道了！”
　　“她说魔道这个词了，她就是魔道！”
　　显然，这群人只是想找个借口追杀花见，花见说了什么，他们一点都不在乎。
　　颠倒黑白泼人脏水这一块，他们干起来可是一点心理负担都没有。
　　于是接下来，他们追杀花见时喊的话就变成了魔道恶徒休走。
　　……
　　“魔道恶徒休走！”
　　正气凛然的声音在丛林上方回荡着，将在林间穿行的两人吓得脸色煞白。
　　看到六追一逃的七人组后，这两个真魔道才意识到追人者口中的魔道恶徒并不是他们两个，而是另一个人。
　　黑衣女子定睛一看，突然发现那个逃跑的人身上穿着自己的衣服，腰间挂着自己的鞭子。
　　哈？
　　“师兄，那人身上是我的灵衣和灵鞭啊！”指着已经变成一个黑点消失在远方的花见，黑衣女子气急败坏的喊道。
　　抢了她的东西也就罢了，怎么这人还穿着她的东西到处跑了呢？
　　这是我的装备啊！你给我把它还回来！
　　“我们也追！那人已经惹起众怒，我们或许可以浑水摸鱼将我们失去的东西夺回来！”黑衣男子立刻做出决定，无论如何，他都不能放过这个贼人。
　　他的储物袋中还存放着许多重要的东西，一个不好，就会暴露宗门的计划，他必须要在贼人离开秘境前将储物袋夺回来。
　　再者……蜃香也被那个贼人抢走了，想要窥探灵兽的巢穴，蜃香是必不可少的道具。
　　所以，追！
　　……
　　“真是锲而不舍……不过前面的迷阵应该能拖住他们一段时间。”回头看了一眼还远远跟着自己的追杀者，花见并没有觉得多恼火。
　　虽然被诬陷是很不爽，但干了坏事被人追也挺正常。
　　她可不会觉得自己干的事情不招仇恨不会被人追，在被人追的时候她也不会气急败坏的骂那些追她的人。
　　修仙界虽然明面上很和平，但从一个饿死的小女孩开局的花见很了解隐藏在这和平表象下的暗流涌动。
　　在圣宗的光芒照耀不到的阴暗角落，每天都在发生着各种令人闻之色变的可怕之事。
　　像她这种秘境夺宝被人追杀，已经算是最最常见与普通的一种了。
　　想要避免这种事情倒也简单，抢完东西直接把人送出秘境就行，但这么做也可能会招来更多的仇恨。
　　别人真气急败坏了重新起装备进来追杀她岂不是完犊子了，这秘境可不是游戏，每一次进入的都是不同的对局。
　　这里的大家伙可都在一场对局里呢，先加入后加入都一样。
　　还不如让人就呆在秘境里，给他们留下一点虚假的希望，顺便用一百灵石的沉没成本绑住他们，不让他们干出退出秘境起一套新装备进来逮花见的事。
　　全装修士跟被扒的只剩衣服的修士哪一边好对付，这似乎是个有脑子就能得出答案的选择题。
　　为了应对这种被追杀的困境，花见在这个秘境的各处都布置了一些迷阵，之前坑钓鱼佬们的迷阵就是其中之一。
　　而现在，追杀她的几个修士也步入了她准备的另一个迷阵之中。
　　白色雾气在林间升起，一只银白色的小狐狸在众人的视野中一闪而过。
　　“银光狐……不，是幻觉！大家当心！”陆兄先是一愣，旋即就反应过来这是个陷阱。
　　花见最喜欢做的事情就是用各种假宝物钓鱼，这银光狐可是很少见的灵兽，在这种时候出现，未免有些太巧合了。
　　不用多说，这绝对是花见布下的陷阱！
　　“陆兄放心，这贼人的手段我们已经知晓，绝对不会中招的！”
　　就在这时，他们背后传来了两个人的声音。
　　“各位，请问你们是在追杀那个可恨的恶贼吗？能否算上我们一个！”
　　一男一女两个修士从迷雾中走出，朝六位修士问道。

第十八章 你还是别知道了
　　“这……”
　　六位修士对视了一眼，眸中闪过相同的情绪。
　　警惕，必须要警惕。
　　之前抢走了他们宝物的那两个魔道就是一男一女两人组，而现在这两个人出现的时机如此巧妙，又正好是一男一女。
　　嫌疑很大啊。
　　“各位，我们也是那个恶贼的受害者，她抢走了我们的财物，我们也是恨不得她死啊！”魔道男子握着拳头，一脸悲痛的说出了自己的故事。
　　虽然他感情很丰富，但六个修士并不怎么相信他，白色的迷雾已经升起，谁知道面前的这对男女究竟是好是坏。
　　想让他相信这两个人……除非这两人束手就擒让他们搜身！
　　“你们束手就擒，不然我们不能相信你们两个。”陆兄沉声说道。
　　听到这句话，魔道女子顿时不满了，她和师兄好心过来帮忙捉贼，这群人怎么能这样对待他们？
　　“不知好歹，师兄我们不如自行去追杀那个恶贼算了！”
　　“欸，此言差矣，那恶贼手段阴损下贱，仅靠我等两人实在是难以战胜。”魔道男子立刻摇头，阻止了黑衣女子的爆发。
　　他现在就处于一个光脚的不怕穿鞋的状态，搜身？搜！你能从我身上搜出些值钱的东西算你厉害！
　　被花见扒干净的他已经没有什么可以失去的了，这群修士总不能连他身上的普通衣服都扒走吧？
　　“啧。”
　　见师兄这么说，黑衣女子也恼火的哼了一声，默认了男子的决定。
　　“你们不觉得这样太耽搁时间了吗，这样一搞，那个恶贼早就跑没影了！”心中不满的她没好气的问道。
　　这话说的没啥问题，但那六个修士也很无奈，他们中并没有阵法专精的修士，从步入迷阵的那一刻开始，这一次的追杀就已经宣告结束了。
　　“这恶贼必然在秘境各处布置了许多这样的迷阵，我们若想成功抓住她，必须提前将这些东西破坏。”一边用手捂着鼻子，陆兄一边说道，“那人的手段我们已经知晓，接下来才是重头戏！”
　　他倒要看看，到底是他们厉害，还是那个恶贼更厉害。
　　……
　　“唉，被人盯上了，这下麻烦咯。”
　　将手里的储物袋往着战利品堆上一丢，花见唉声叹气的走到篝火旁坐下。
　　被夺舍的阴多了，这秘境里的人升起了警惕之心，开始排点和抓人了。
　　“那就跟其他修士一样，寻找秘境中的特殊灵物拿出去换取灵石，难道你眼中这秘境里面只有干坏事这一种赚取灵石的方式？”
　　今天的圣女回到山洞比花见早一些，听到花见的叹气后，她很不解的问道。
　　正常人进秘境，想的应该不会是抢夺别人的储物袋和灵器，而是寻找秘境中的珍贵宝物吧？
　　“这秘境里的好东西早就被挖干净了，现在这里面的灵物全是琳琅阁自导自演塞进来的，我去赌那微不足道的概率，还不如找更加稳定的灵石来源。”
　　花见将手一摊，琳琅阁的背后是五大圣宗，它所掌控的秘境几乎都是被圣宗们刮过一次地皮，再丢给它用来坑自命不凡的修士们的灵石的。
　　这里面有好东西吗？
　　当然是有的，但肯定不是秘境原产，而是琳琅阁自己丢进来的。
　　就比方说那块真龙龙鳞，究竟是出现了什么情况才会让这种贫瘠的小秘境里出现一块真龙的龙鳞，这鬼地方真的会被真龙看在眼里？
　　想想就知道不可能，这个秘境中那块或许存在的龙鳞，必然是琳琅阁自己放入秘境之中，用来钓普通修士们上钩的鱼饵。
　　“如果是新开辟的秘境，你说这些我还会觉得有道理，但这里嘛，我只能说圣女大人您还是太天真了。”
　　而新开辟的秘境，那就不是花见这种小人物能够去探索的了，圣宗哪里会让这样的宝贵资源落入外人手中。
　　“不过我这次也算是回本了，吸收了蜃香，还得到了不少储物袋……只要能成功出去，门票钱肯定能收回来。”
　　花见的心态很好，吸收了几百灵石的蜃香获得了新能力后，她这一次秘境之行就算被打出去也没关系。
　　已经赚了，只是赚多赚少的问题而已。
　　“我还要给你两百灵石。”灵珑默默的提醒花见你早就把门票钱给赚回来了。
　　蜃香的约定与灵石的约定是两个，灵珑不会将这两件事混为一谈。
　　“既然你已经被秘境中的其他修士盯上，不如明日随我去勘察灵兽领地，商定如何对付这只灵兽。”
　　这一次花见没有拒绝灵珑的要求。
　　最近风声紧，她也觉得自己最好不要顶风作案，等到这几个追杀她的修士没兴趣继续抓她了，她再重操旧业。
　　毕竟她现在稳赚不赔，而那些追杀她的修士可还赔着钱呢，他们要是想跟花见硬耗着，那花见就陪他们耗，看谁耗得过谁。
　　大不了咱们对耗三个月，到时候你们倒亏一百灵石，我美美的从圣女手里拿两百灵石，气死你们！
　　“可以，话说你最近是怎么勘察灵兽领地的？”
　　“在领地边缘劈一道雷，吸引它出来与我战斗，交手几次后去你说的那个湖泊躲起来。”
　　灵珑面无表情的说出了她最近在做的事情。
　　花见用手指掏了掏自己的耳朵，怀疑是自己听错了。
　　“你最近每天都在跟那只灵王灵**手？”
　　“不错，它很强，不动用底牌，我只能在它手下支撑十个回合。”灵珑点了点头。
　　花见倒吸一口冷气，这圣女竟恐怖如斯，那可是一只货真价实没有任何掺水的灵王级灵兽！
　　十多个她上去都只是送菜的可怕存在！
　　而灵珑这几天居然一直在挑衅它，难怪这几天回来的时候，灵珑的气息都有些不稳。
　　跟这么一只灵兽干了一架，气息能稳定才有鬼了。
　　“你牛逼。”花见发自真心的朝灵珑竖起大拇指，让灵珑困惑的歪歪头。
　　“这是什么意思？”
　　“夸你厉害的意思。”
　　“哦，那你之前的这个手势又是什么意思？”灵珑对着花见竖起中指。
　　“……小孩子不该知道的意思。”

第十九章 雄狮流（）
　　“怎么把灵衣换下了？”
　　看着花见将黑色灵衣叠好收进储物袋里，灵珑困惑的问道。
　　虽然这身灵衣确实没有什么用处，但好歹算是灵衣，能稍微增强一些实力吧。
　　花见现在的行为就跟两个人组队进图之前，把身上的好装备换成了差装备一样，换个脾气暴躁的修士过来，恐怕已经直接开骂了。
　　好在灵珑虽然实力暴躁，但脾气很好，还知道问问花见这么做的理由。
　　而她心态平和的询问，迎来的是花见看呆子的眼神。
　　“这秘境里面有一帮人在逮我，我在他们眼中的形象就是黑衣服拿鞭子，那我当然不能继续用这个形象。”
　　在已经知道有人盯上自己的情况下，花见当然要选一个没有多少人见过的姿态，至少作为战利品的灵衣和武器是不能往外掏的。
　　为了应对这种情况，花见也是做足了准备，她的储物袋里可有着一套与她日常穿着风格截然不同的衣服，就是在这个时候使用的。
　　“这就是你所谓的风格截然不同？”
　　看着只是把衣服的色调从深色改成浅色的花见，灵珑觉得这个截然不同可能跟自己理解的不太一样。
　　衣服的款式一模一样，只是一件黑一件白，这不是完全一样吗！
　　“黑跟白能一样吗，你这是看我看习惯了才觉得区别不大，我再这样来一下，绝对没多少人认得出我。”一边说着，花见一边往自己的脸上蒙了张半透明的轻纱面纱。
　　真别说，这两个小小的改变还真让花见变了个风格，从原本的古灵精怪的少女变成了一个还算有点沉稳气质的神秘少女。
　　深吸一口气，花见板起自己的脸，努力装出认真的模样。
　　参考对象就是面前的圣女，就是有点画虎不成反类犬，像是个跟在大小姐身边的丫鬟。
　　“原来如此……”灵珑微微点头，这一点她的确没有想到。
　　在花见身边的确能学到一些东西，她的选择果然没错。
　　“话说回来，你每天都去找那只灵兽的麻烦，就没有人注意到你吗？”
　　与灵珑走出山洞后，花见好奇的发问。
　　灵珑出手的动静本来就很大了，灵王级的灵兽那更是一动弹半个秘境都能听到它的动静，这俩一连几天闹矛盾，不可能没有人注意到。
　　“不清楚。”灵珑摇头。
　　她与灵**战时可没有闲心关注周围，等灵兽离开之后，她也会用雷遁立刻离开湖泊回山洞这里，不清楚是不是有人注意到了她。
　　这话落在花见耳朵里可就不一样了，不清楚，那就得默认成有。
　　这么大的动静，别人又不是聋子，怎么可能注意不到。
　　连游戏里面的人都知道一方响枪八方来劝，这个世界中的修士们怎么可能不知道。
　　万一这里真出了什么宝贝呢？
　　“我觉得我们需要制定一个计划，是速战速决，还是先麻痹那些被你发出的动静吸引来的人。”花见对灵珑说道。
　　“因为你已经闹出那么大的动静了，速战速决肯定不行的，想要安全一点引开灵兽进入它的巢穴，你还是用我的这个办法比较好。”
　　一个地方有动静，很多人都会有过来看看的想法。
　　但一个地方一直有动静，连着两个月不带停的，那很多人估计会以为这个人纯属脑子有病，花一百块灵石进秘境找灵兽来练手了。
　　等到这些人对这件事见怪不怪了，花见再和灵珑一同出手，一探那灵兽巢穴的究竟。
　　“你接下来继续找那只灵兽打架，打的越欢越好，动静越大越好。”花见如此对灵珑说道，“这样一直打，别人会以为你就是个不可理喻的战斗狂，却想不到你的真实目的是引开灵兽进入它的巢穴。”
　　秘境与游戏还是有点不同的，游戏里面可以见人就踢，把扰民的家伙踢死。
　　但在这个秘境里面，没有人敢来踢灵珑，她跟灵兽天天干架，秘境中的普通修士只能忍着她制造出来的动静。
　　什么？你说你不乐意，抱歉雷声太大了听不清，你跟我的苍雷正法说去吧！
　　“这就叫做脱敏疗法，你突然干一件奇怪的事情，他们会很敏感，但你天天干这种事，持续一段时间后，他们反而会习惯你这么做。”
　　听完花见的主意，灵珑看向花见的眼神中带上了一抹惊讶。
　　她没想到花见居然能说的这么头头是道，这办法听着很是简单，似乎每个人都想得出来，实则只有思维极为敏捷的人才能在这么短的时间内想到这个办法。
　　灵珑自己都没想到这个办法。
　　“你很聪明。”她大大方方的承认了自己的不足。
　　“还用你说？”花见抱着胸口轻哼一声，她的聪明不是显而易见？
　　圣女大人你总不能是现在才发现我花见是个聪明伶俐的好姑娘吧。
　　“可惜没用在正道上。”
　　见花见这样一副得意忘形的模样，灵珑很平淡的给出了后半段评价。
　　“我赚个钱怎么就不是正道了，我打死你这个高高在上的家伙！”
　　花见挥着拳头扑向灵珑，然后被灵珑单手按住脑袋拿捏住。
　　正面作战，十个花见加起来估计都不够灵珑打的。
　　“别闹。”灵珑对花见的报复做出评价，“我们是否要进行身份的伪装？”
　　“我已经伪装好了，但是你……”被灵珑用力量强制冷静的花见看向走在前面的圣女小姐，眉头微微皱起。
　　说实话，灵珑在中洲的名气不算小，但也没有到人尽皆知，走在路上能被所有人都认出来的程度。
　　花见之前认出灵珑，那是因为她看到过某本叫做《圣宗仙子排行榜》的小册子，上面有灵珑的画像。
　　虽然画的不太传神，但在这个秘境里面遇到一个年龄性别模样修为都跟圣女大差不差的人时，花见第一时间就脱口而出了灵珑的名字。
　　然后灵珑没有反驳，花见就知道自己遇上正主了，也不知道该说她运气好还是运气差。
　　说她运气不好吧，能在这样的小秘境里遇到灵珑这样的圣宗圣女。
　　说她运气好吧，她偷东西让圣女抓了个正着。
　　只能说，这就是变化无常的命运之舞台呐……

第二十章 大家都爱骂策划
　　轰隆！
　　嗷呜！
　　轰轰轰！
　　刺眼的雷光与紫色的火焰在丛林中对撞，爆发出异常响亮的大动静。
　　隐藏在林间的修士们伸长脖子朝交战声传来的方向望去，那个人又开始与灵王黑虎交战了么？
　　正如花见所想的那样，灵珑与灵兽对战的动静引来了不少围观的修士，他们都想看看灵珑是想做什么，为什么要与那只灵**战。
　　若是可以，他们倒是想看到灵珑与灵兽两败俱伤，然后他们坐收渔翁之利。
　　所有人都知道灵兽领地中存在着好东西，奈何灵兽的实力实在太过于强大，他们根本不敢进入其中探索。
　　而今天，又有新的修士被这边的动静吸引了过来。
　　“这么大的动静，这是哪个不长眼的家伙惹到那只灵兽了？”
　　戴着面纱的白衣少女站在树梢上朝打的热火朝天的方向望去，发出好奇的声音。
　　在她旁边认真观察的男性修士听到这么一句话，顿时知道身边的白衣少女肯定也是个老油条了。
　　心里刚刚产生的哄骗想法也被他暗暗压下。
　　“你来得晚不知道，那个人跟这灵兽已经连着交手好多天了，每天都是这个时候过来，打个几下就跑。”
　　“嚯，能从那只灵兽的手底下跑掉，这人也不一般呐。”
　　“估计是哪个大宗门弟子出来历练吧，啧，真是羡慕这群天才。”
　　两人的交谈引起了周围其他修士的兴趣，反正蹲着也是蹲着，不如趁这个机会聊聊天吹吹牛，没准能交到几个朋友，以后一起去其他更高级也更危险的秘境探索。
　　“这天才怕不是让琳琅阁给骗着了，来这秘境里找龙鳞吧。”
　　“龙鳞？你们不会真相信琳琅阁会把这样的好东西放在这个秘境里吧？”
　　“我觉得是真有，可能就藏在灵兽的老巢里引诱我们过去。”
　　修士们议论纷纷，意见也是相当统一，那就是琳琅阁绝对是一肚子坏水，秘境就就算有龙鳞，也是勾引他们去灵兽领地中送命的诱饵。
　　刚刚加入进来的白衣少女混在这群修士中间，很是开心的附和着众人的讨论，跟着他们一起对琳琅阁进行言语输出。
　　骂狗策划嘛，她老熟练了！
　　白衣少女自然就是花见，灵珑去找灵兽的麻烦，给花见收集灵兽的具体情报，那花见自然要到这边来尽一点力咯。
　　在秘境中，人可不一定比灵兽来的安全。
　　她和灵珑的计划中要是出现了其他修士干扰，成功的概率可就说不好有多高了。
　　所以花见要来探探这些修士的口风，看看他们心里究竟是怎么想的。
　　而探口风的结果让花见有些安心，看来这些修士并没有太关注这件事，都觉得灵珑也是个不自量力的想要去灵兽巢穴之中寻宝的小天才。
　　很多第一次进入这个秘境的修士都会犯这样的错误，但只要被灵兽送出秘境一次，他们就会醒悟过来自己那个时候有多么的愚蠢。
　　现在这些修士看灵珑，大概就是这样的看法，只不过灵珑是真有实力，比他们强大的多的实力。
　　人可是能和灵兽短暂交手并全身而退的存在。
　　“我怎么觉得这个人的目标不是寻宝呢？”在讨论达到最高潮的时候，花见说出了自己的想法。
　　这话让其他修士纷纷露出吃惊的表情，他们不知道花见是怎么能说出这种没道理的话的。
　　进了秘境能不是来寻宝的？
　　不是为了寻宝，惹那只灵兽作甚，皮痒了想挨打不成？
　　但花见的理由也是相当充足，“按你们所说，那个人从来没有进入过灵兽的领地，如果他的目标是寻找宝物，为什么要在灵兽领地的外围转悠不进去呢？”
　　灵珑每一次都是用雷声吸引灵兽出来战斗，而不是进入灵兽的领地。
　　这种行为跟寻宝似乎扯不上关系。
　　“你们都说了，这人可能是大宗门出来的修士，这种人会把一百块灵石放在眼里？没准在她看来，用这一百块灵石当做越阶挑战灵兽的护身符，是一笔很赚的买卖呢。”
　　正常来这个秘境中赚钱的修士自然不可能这么做，去惹这只灵兽完全是弊大于利，没有一丁点的好处。
　　但从大宗门出来历练的修士就不一样了，人家有钱有闲，挑战一下高阶灵兽激发潜能也没毛病吧。
　　这个说法让修士们陷入了沉默。
　　你别说，好像还挺有道理的。
　　他们又不是大宗门的修士，哪里知道这些高高在上的家伙是怎么想的。
　　“这……”
　　“当然，我也就是猜猜，没准他是想让我们放松警惕找个机会奇袭灵兽巢穴……欸，这么说起来，我们是不是可以趁她跟灵**手的时候去灵兽领地里逛一圈？”
　　花见一捶手心，语气中带上了一分做作的惊讶，就好像她是突然想到了这个好主意。
　　周围的修士们你看看我我看看你，觉得这好像有点危险。
　　那可是灵兽的领地，在此之前敢进入其中的修士没有一个能活着出来。
　　就算这一次有个冤大头拖住了灵兽，他们心里也有些忐忑，不是很有勇气去灵兽领地中探索。
　　“不过我是没这个勇气，那只灵兽老可怕了，我这次进来还没赚回本钱呢。”挑起一个话头后，花见又飞快的撇清了自己身上的关系，表示她就是说说。
　　这个理由也很现实，大家都觉得没啥问题。
　　但花见不去，被她这句话引起了兴趣的其他修士可就不一定了。
　　原本他们还没想到这一茬，只打算渔翁得利，现在听花见这么一说，貌似他们并不需要等到那个修士跟灵兽两败俱伤也有利可图？
　　只要等那人与灵兽开战，他们立刻进入灵兽领地，看看那里面到底有什么好宝贝，风险小收益大，可以赌一把！
　　看着周围几个修士眸中闪烁的贪婪神色，花见隐藏在面纱下的嘴角微微勾起，看样子有些贪心人已经上钩了呢。
　　他们觉得灵珑会扮演好吸引灵兽注意力的视线，但明天灵珑演一点，被打败的快一点，他们在面对灵兽的时候，表情一定会很有趣吧。

第二十一章 废物就是废物
　　“你是想让我放水提早败给灵兽，让灵兽在更早的时间点回到领地之中攻击其他的修士？”
　　“你就算不放水也打不过那只灵兽，更何况也不用明天就放，我们可以放长线钓大鱼……”花见看了面露难色的灵珑一眼，觉得这个圣女真是个死脑筋。
　　她刚刚又想了想，觉得明天就动手有点司马昭之心路人皆知，她今天才唆使几个修士进入灵兽领地，第二天灵珑就提前败退让灵兽干掉了那些修士，这实在是疑点重重。
　　但要是过上那么几天灵珑再失败，就没有人能怀疑到花见的身上了。
　　毕竟人的状态有起伏很正常，总不能因为灵珑那一天发挥失常了，就怀疑花见跟灵珑有关系吧？
　　“现在只有几个人起了贪念，先让他们进灵兽领地探一探，他们要是能成功往返几次，就能让更多的人心中有想法，这样就能做到一网打尽了！”
　　这些围观的修士终究是隐患，能清理最好还是清理掉，而借灵兽的手进行清理，无疑是最为安全方便的方式。
　　其他人想追查，最后都只能追查到这些人贪心不足，根本查不到灵珑和花见的头上。
　　“这里是秘境，是战场，所有人都是我们的敌人，你难道要在战场上对敌人怀有仁慈之心吗？”
　　灵珑低头脑袋，默然认可了花见的话语。
　　在战争上，确实不能对敌人抱有仁慈之心，那样不仅是对自己的不负责任，更是对战友的不负责任。
　　“那好吧，我听你的。”
　　“你本来就该听我的，打架，我不行，脑子，你不行。”花见轻哼一声，光能打有什么用，在秘境这种危机四伏的地方，她有好几种办法坑死灵珑！
　　咳，别问之前她怎么被灵珑逼到绝路的，偷袭没成功被追杀跟早有预谋的袭击能一样吗？
　　她那个时候也不知道灵珑是个这样的变态啊。
　　……
　　第二天，几位修士趁着灵珑与灵**战的空档偷偷潜入了灵兽领地。
　　然后，他们中只有一个从灵兽领地里逃了出来。
　　因为灵兽提早回领地了。
　　“这只灵兽对领地非常重视啊。”看着被灵兽追杀的狼狈逃入湖中的修士，花见小声嘀咕道。
　　灵兽提前回领地并不是因为灵珑放水了，今天的灵珑依旧使出了全力，在跟灵兽对战了十多招之后才败走。
　　这个时候，按照之前的事情发展，应该是灵珑跑进大湖里，灵兽守在湖泊边，等个好一会儿灵兽才会慢慢消掉仇恨回领地。
　　但今天的灵兽在灵珑逃进大湖之后立刻就丢下了灵珑，回领地去追杀那些进入其中的修士了。
　　这些修士胆子是很大，但实力显然配不上他们的胆子，几个人加在一块儿都没灵珑一个人撑得时间长。
　　只有一个把其他人当盾牌的修士狼狈无比的逃进了湖里，算是躲过了灵兽的追杀。
　　“这灵兽领地不好进啊。”其余修士议论纷纷，他们并没有怀疑到花见的身上，毕竟这一次怎么看都是灵兽自己的决定。
　　而理由也是相当的明显：在灵兽眼中，守卫领地比蹲灵珑更重要。
　　灵珑确实是在挑衅它，但灵珑一直都是在它领地的外面对它进行的挑衅，而现在别人跑进它的领地之中去摸东西了，与那些人相比，已经被它逼到水里的灵珑仇恨值就没有那么高了。
　　吼！
　　灵兽在湖岸边大吼了几声，今天它等在这里的时间，比蹲灵珑花的时间还长。
　　看样子好像是不蹲死那个修士不回去了。
　　“还很记仇……”花见看着那只不断在岸上吼叫的黑色猛虎，觉得如果这只老虎实力足够的话，一定会用火焰把整片湖泊烤干，把那个修士抓出来咬死。
　　但它没这么强大的实力，灵王级别的它还做不到移山填海，将这么大的一片湖泊完全蒸干。
　　修士不露头，它就蹲在岸上等着修士露头，一直等到天色泛黑才悻悻离去。
　　在它离开许久之后，那个被追杀的修士才从水底下探出个脑袋，对着花见骂道：“你这小贼，竟敢坑害我等！”
　　被灵兽追的这么狼狈，他总得说些什么挽回自己的面子，这不找来找去，只找到的话花见这一个可以迁怒的对象了吗。
　　莫名其妙被甩了口锅的花见眉毛竖起，还能这样甩锅，你这人真是脸都不要了。
　　“坑害？暂且不说是不是我硬拽着你，把你丢进灵兽的领地里面，我就算现在把你打出秘境，也是规则允许的事情！”
　　花见活动起了自己的手腕，这个时候她就不能认怂，认怂了就会被这个修士蹬鼻子上脸一直恶心。
　　这种小人畏威而不畏德，打发他们最好的办法就是拳头。
　　“要来跟我比划比划吗，蠢货！”
　　花见的语气充满着攻击性，反倒让跟个落汤鸡一样的修士不敢妄动，他好不容易捡回来了一条命，若是在这里丢掉，实在是可惜。
　　就算能击败花见，他的状态要是下滑的太严重，附近这帮秃鹫一样的家伙可不会放过他这竞争对手。
　　抢东西的人，总归是越少越好。
　　“污蔑人的时候动动脑子，都是在秘境里讨生活的人，谁比谁高贵了，我就算坑了你，那也是你自己蠢，看不到眼前的坑！”
　　附近看戏的修士们听到花见的骂声，眼中几乎是闪过一抹相同的惊讶。
　　这姑娘骂的真狠呐，而且这骂法，一听就是在秘境里混了很久的老油条了，以后跟她说话的时候可得留着点心眼。
　　修仙界中最不能相信的就是人的外貌，搞不好这就是个吃了驻颜药的老妖婆。
　　“哼，废物一个。”丢下这么一句话，花见扭头离开了这片是非之地。
　　话说到这个份上，把人设立起来就行了，接下来就是单纯的垃圾时间，还不如回山洞那边蹭灵珑的晚饭呢。
　　跟这些心思深沉的修士勾心斗角，花见突然就觉得圣女小姐是如此的温和可亲，在两方之中选一个的话，她绝对是选圣女小姐的。

第二十二章 这玩意儿记仇
　　“我回来咯！”
　　花见一蹦一跳的走进山洞，往着篝火的方向瞅了一眼，看到圣女小姐正安详的坐在蒲团上打坐后，表情略微的变得轻松了一些。
　　将脸上的面纱摘下，她深深的吸了一口新鲜空气，发出一声舒服的轻哼。
　　带着面纱呼吸的感觉还是有点不舒服的，她不喜欢那种感觉。
　　正在闭眼调息的灵珑睁开眼朝着花见看了过来，“遇到什么麻烦了？”
　　今天花见可比昨天回来的晚了好多。
　　就连山洞里的柴火都是灵珑顺路捡回来的，不然今晚她俩怕是没篝火可以烤了。
　　以灵珑对花见的了解，这个女孩绝对是无利不起早的那种，能让她耽搁那么长时间的事情，一定不简单。
　　“没有，看了一场戏而已，那只灵兽对领地很敏感……”花见将自己今天的收获一五一十的告诉了灵珑。
　　这个发现可不算什么好消息，这意味着之后花见想要拖住灵兽的难度会大大提升。
　　她要拖住灵兽给灵珑足够的行动时间，这需要灵兽的仇恨在她的身上，不然她可没办法拦住一只一心归巢的灵王级灵兽。
　　花见就像一个斗牛士，挥舞着红布与一头疯牛周旋，只要牛的注意力在她身上，她当然有机会拖够时间。
　　可要是牛斗到一半突然往着别的地方跑了，花见是一点办法都没有，她又拽不动这家伙。
　　“或者我们想个办法先解决掉灵兽？”花见挠挠头。
　　如果引开灵兽的计划无法达成，那就试试看强杀吧。
　　“解决不掉，我掌握的最强大的灵技都无法一击制胜。”这个方案一提出就被灵珑否决。
　　哪怕是圣女，面对更高一阶的灵兽时，都没办法对对方造成足够的伤害。
　　“你这圣女也太没用了吧，连越级挑战都不行？”
　　花见觉得这圣女有点菜了，正常来说你这种身份的人越个级跟喝口水一样的吧，这就是一只普普通通的灵王级灵兽，又不是什么稀奇玩意儿。
　　你竟然打不过它，太不可思议了，你这圣女不行啊。
　　这番话让灵珑很无语，她都不知道圣宗在花见的眼里究竟是个什么鬼形象。
　　越级挑战本就极难，当对手是一只皮糙肉厚的灵兽时更是如此，没有足够威力的灵技与武器根本伤不到灵兽的身躯。
　　当然，灵珑手中确实掌握着这样的灵技与武器，可要使出它们，灵珑需要拼尽全力，释放完成后，她的战斗力估计也没剩多少了。
　　打不打得死灵兽另说，反正她肯定是没战斗力了。
　　雷法的动静又非常大，光是被这动静吸引来的别有用心的修士，都够虚弱的灵珑喝上一壶的。
　　所以与灵兽正面对战是不可取的，那是纯粹的找死行为。
　　“那……我想个法子，能不能把这家伙的仇恨给拴牢吧。”
　　……
　　花见本以为自己会被这个问题困扰许久，却没想到第二天她就找到了解决问题的办法。
　　当看到被灵珑的雷声吸引来的灵兽没有先攻击灵珑，而是一口紫火攻向某位围观修士时，花见顿时悟了。
　　嗷，这灵兽记仇啊，只要是进过它领地的修士，就会被它记在心里，不杀出秘境一次不解气。
　　虽然不清楚灵兽是依靠什么方式确认仇恨的，但至少是得到了一个稳定拉到仇恨的办法。
　　“啊！”
　　被打了个措手不及的修士当场被空间石送出了秘境，临走时那一声带着惊恐的喊叫更是让其他人心中一寒。
　　这灵兽好生可怕，刚刚那个修士甚至连一件宝物都没有从灵兽领地中带出，就被灵兽赶尽杀绝。
　　要是他们之前也跟这个修士一样进入那里，现在被灵兽的攻击的或许就是他们了。
　　“这灵兽领地，我是没什么想法了。”
　　被这一幕吓到的修士们有一小半直接选择了离开，不再试图蹚这浑水，剩下的大部分修士也萌生了退意。
　　这灵兽太过凶残，进入灵兽领地的风险实在是太大了，不如在其他地方刮地皮找些普通的灵草灵物塞储物袋。
　　谁也不想一百灵石进来，什么都没赚到就让灵兽BOSS给干掉了，说出去很丢人的。
　　花见扫了一眼这些心思不定的修士，悄然离开了此处。
　　她打算去灵兽领地的边缘探查一番，寻找一下灵兽能这么记仇的原因。
　　她看过的科普书里写过，灵王级别的灵兽并没有太高的智慧，总体依旧是野兽这个档次。
　　这种程度的智力是不足以让灵兽产生神识这种能力的，所以灵兽记仇，记的一定是某种特征。
　　可能是五官，也有可能是气息……
　　不管是什么，花见都要把这个特征找出来。
　　偷偷摸摸的用遁法飞到灵兽领地的边缘处，花见小心翼翼的开始往着灵兽领地的深处摸去。
　　灵兽的领地究竟是从哪个地方开始的，这个问题恐怕只有琳琅阁才知道答案，那些被灵兽送出秘境的修士也不可能好心到告诉别人自己是在啥地方被灵兽干翻的。
　　一直以来，领地的边界都很模糊，除了公认的禁区之外，还有很大的一片区域是很暧昧的，谁也不知道这到底算不算灵兽领地的。
　　花见现在就在冒险进入这片暧昧的区域。
　　“这里的味道很正常，我再用药粉掩去身上的气味，应该就能排除气味的影响……”花见唤出几根青藤，往自己身上喷洒了许多淡黄色的花粉。
　　强烈的花香彻底盖住了她自己的气味，这气味刺鼻到花见自己都忍不住捏住了鼻子。
　　至于外貌嘛，她自然也有试探的办法。
　　将自己的脸啊身材啊统统隐藏在漆黑的袍子底下，就不用担心自己被认出来了。
　　当做好一切准备后，花见已经变成了一个全身上下都笼罩在漆黑的长袍底下，整张脸都被黑色的头套裹住，只有一双眼睛露在外面的超级怪人。
　　不仅是形象怪，她身上的气味也怪的离谱，刺鼻到能让人连打好几个喷嚏的浓香环绕在她的身边，足以让任何通过嗅觉认人的灵兽感觉闻到屎了。
　　万事俱备，是时候试探一下灵兽的深浅了！

第二十三章 意外发现
　　吼！
　　噗通！
　　在紫火砸到自己身上的前一刻，花见险而又险的冲入湖中，利用水流将灵兽的火焰熄灭。
　　不出她的预料，她进入灵兽领地之后没多久，与灵珑战斗完的灵兽就迅速回到了领地之中追杀她。
　　至于灵兽怎么知道有人入侵了它的领地，花见暂时还没找到答案。
　　但她可以确定，灵兽绝对有着隔空知晓领地有没有被入侵的能力，灵珑想要潜入灵兽巢穴寻找宝物，首先要解决的就是这个问题。
　　跟昨天的那个修士一样在湖泊里呆到灵兽失去兴趣离开，花见保险起见又在湖里面多等了一个时辰，确信灵兽真的已经离开后，她才用遁法离开湖泊，回到了自己的温暖小窝。
　　一回到山洞里，她就把身上的黑衣脱下，将这件已经彻底湿透的衣服放在鼻子前狠狠吸了一口。
　　“好像没有什么味道……”但很遗憾，花见除了花香外闻不到别的味道。
　　身为一位专精瘴气一道的修士，她对气味的感知能力很强，甚至不弱于那些以嗅觉闻名的灵兽。
　　她都闻不到味道，那那只老虎大概率也闻不到什么味道。
　　“这件衣服的气味好大。”灵珑此刻已经捏住了自己的鼻子，从花见进入山洞开始，整个山洞中弥漫起了一股香到发臭的气味，让她很不自在。
　　“我要干扰灵兽的感知嘛，用料当然得足一点。”花见不否认黑衣服的气味很大，但这也是无奈之举。
　　为了掩盖她自己的气味，这衣服上的干扰项自然是越强越好。
　　灵珑实在受不了这股味道，从储物袋里取出一颗晶莹剔透的小球丢给花见。
　　“这枚灵水珠能够唤出水流，你把这件衣服给我洗干净了。”
　　说罢，灵珑就三步并做两步的冲出了山洞，去外面呼吸新鲜空气了。
　　圣女大人的脾气虽然不错，但有些东西也确实是她无法接受的，就比如这过于刺鼻的香味。
　　花见接住灵珑丢来的小球，这灵水珠也算是修仙界比较知名的灵物，一枚的价格在五块灵石到一百块灵石之间不等。
　　五块灵石的灵水珠只能唤出普通的水流，一百块的能给水流加一些特效，比如清洁解毒什么的。
　　基本算是低阶修士们的必备生存道具之一。
　　当然，花见是没买的，她觉得花五块灵石买个只能造水的珠子实在有些奢侈，不如白嫖秘境中的清澈水流。
　　而灵珑丢给她的灵水珠品相极好，一看就是价值不菲的珍宝，比花见见过的最贵的灵水珠还要好。
　　“不愧是大宗门出来的狗大户，随手丢出来的东西就是我的一辈子。”
　　花见撇了撇嘴，用灵力从这颗灵水珠中召唤出一股清流，将黑衣服清理了一下。
　　这颗灵水珠中涌出的水流果然与普通的水流不同，花见之前喷洒在衣服上的香粉竟然被轻轻松松的冲去。
　　过了一遍水后，她的黑衣服就焕然如新，一点气味都闻不到了。
　　“效果好强……”灵石带来的力量让花见有些羡慕，如果没有这颗灵水珠，她想洗掉衣服上的气味，至少得去河边忙活小半个时辰。
　　而在灵水珠的帮助下，她清理完衣服只花了一丁点的时间。
　　甚至还没喝一口水的时间长。
　　呲……
　　正在花见感慨的时候，将黑衣服清理一新的水流突然产生了异变。
　　这团水流刚刚将黑衣服上的脏东西全部冲刷了下来，容纳在了自己的身体之中，而现在的异变，正是从水流内部而来。
　　这团水似乎被烧开了一样，不断冒着热气，这绝对是异常现象！
　　花见的花粉不可能造成这样的效果，她是个木系修士，不是火系！
　　“圣女！圣女大人！你快来看看这是什么！”在意识到情况不对后，花见托着这团正在沸腾的水飞一样的冲出了山洞。
　　灵珑的脑子虽然木，但是她知道事情多，花见在这个时候可不会忘记借助灵珑的力量。
　　正在山洞外透气的灵珑听到花见的大呼小叫，下意识回过头，然后就看到了还穿着湿衣服的花见拖着一团沸水朝自己飞奔而来的画面。
　　就算是见多识广的圣女，面对这个诡异的画面都愣了一瞬。
　　“何事？”反应过来后，她伸手让花见先停下，把事情经过跟她说说。
　　听完花见讲述的事情经过，灵珑微微皱起眉头，觉得这件事确实有些意思。
　　这团水为什么会莫名其妙的沸腾起来呢？
　　只能是衣服上存在着火属性的脏东西，这东西的品质还必须足够的高。
　　花见今天接触过什么火属性的东西？还必须是品质很高的火属性……
　　这两个条件一加上，答案一下子就变得无比明确，花见今天只接触过一个火属性还品质高的东西，那就是那只灵王灵兽！
　　紫火黑虎，都用紫火了，那自然是火属性。
　　灵王级别的灵兽释放的火焰也算是品质比较高的火焰，把花见用灵师级灵力引出的水流煮开也完全能够理解。
　　“不对，我可以确定那只灵兽没有打到我，不然我早就完蛋了。”花见摇摇头，觉得这个猜想还是有问题。
　　她衣服上的东西不可能来自灵兽的攻击，只能是在灵兽领地中不慎沾到的。
　　“这么说起来，灵兽的领地之中可能到处存在着这样的东西，一旦粘上了它们，就会被灵兽追杀到死么？”
　　花见觉得这个想法才是正解，灵兽总该有点不一样的手段，用这种隐秘的火焰来判断哪些人进入过它的领地，就很符合灵王级灵兽的手段。
　　要不是阴差阳错之下，自己用灵珑给的灵水珠洗掉了衣服上黏着的脏东西，恐怕明天的她就会跟今天的那个修士一样直接被灵兽找上门继续追杀。
　　当然，她肯定是没那么容易被干掉的。
　　“如果我的猜想是对的，或许我们真的可以找到不惊动灵兽，进入它领地探索的办法！”花见捶了下手心，很是兴奋的说道。
　　这可不是为了灵珑而兴奋，要知道灵兽领地可是一片没有多少修士敢于涉足的险地，其中的资源可比秘境的其他地方多多了！

第二十四章 寻敌的机制
　　一直以来，因为灵兽镇压的关系，整个秘境最为富庶的核心区域从来没有人敢涉足的。
　　要是花见掌握了进入核心区域的办法，那整个秘境的核心区就是她的，刮一遍地皮，少说能刮个几千灵石出来。
　　总不可能这么大的一块核心领地，连一两株金凤花千瘴蕈这样的灵草都没有吧？
　　如果是这样，那花见真的是要飞掉琳琅阁的马了。
　　“嘿嘿嘿，爽吃一整个核心区！”想到这个美好的未来，花见就有些担心自己的储物袋空间不够大，要是找到个超大的宝贝塞不进储物袋可怎么办？
　　哎呀，真是个幸福的烦恼呢。
　　看到已经完全陷入自己的世界中的花见，灵珑觉得自己可能需要让花见改一改这容易得意忘形的习惯，事情八字都还没一撇呢，就已经开始嘿嘿嘿了，庆祝胜利也不能庆祝的这么早吧？
　　“就算知道了去除灵兽标记的办法，你还是无法在灵兽领地中停留很久。”灵珑提醒花见难点所在。
　　把身上的火焰去掉，那是被灵兽追杀时的应对策略，而怎么样才能不惊动灵兽，这才是两个人现在需要解决的问题。
　　灵兽巢穴位于灵兽领地的正中心，灵珑想要进入其中需要一定的时间，而以这只灵兽对领地的重视程度，灵珑还没走到潜入到灵兽领地中央，估计就要被灵兽发现追杀出来。
　　什么？你问灵珑为什么不直接用雷遁赶路？
　　拜托，灵兽用紫火寻敌不代表它只能用紫火寻敌，领地里要是突然传出了轰隆隆的雷声，它能不知道有人冲进它家了吗？
　　那样灵珑就不是去偷东西，而是直接去抢劫了。
　　这个难度可比偷偷摸摸的潜入高了太多。
　　“总有办法可以解决的，我们的时间还有很多，大不了就用笨办法一个个试咯。”
　　“现在，我需要确定的事情是我能不能靠这个办法消除灵兽对我的仇恨，如果可以，我就有了无数次的试错机会，接下来只需要多加尝试总是能找到办法的。”
　　……
　　第二天，灵珑还是跟之前一样在灵兽领地的旁边打雷，将灵兽吸引了过来。
　　而花见则呆在昨天那个修士被灵兽攻击的地方，警惕的望着那只灵兽。
　　她的打扮跟昨天落荒而逃时差不多，如果灵兽是依靠眼睛来判断仇恨，她应该会被直接攻击。
　　但结果却让花见大喜过望，灵兽到达战场后看都不看她一眼，直接与灵珑展开了大战。
　　哦豁，看来关键果然是那被灵水珠冲掉的火焰！
　　这么想着，花见在没有被任何修士看到的情况下再一次悄然离开，前去灵兽领地进行今天的试验。
　　很快，她就被冲回来的灵兽逮了个正着，连滚带爬的险之又险的逃进了附近的大湖里。
　　得亏她选的地方距离湖泊比较近，不然她连跑都不一定跑得掉。
　　琳琅阁把这样一只灵兽丢在秘境的核心区里，真的是用心险恶。
　　完全就是不想给普通修士们活路嘛，秘境的核心区外那么贫瘠，只能吃人为生，核心区有灵兽镇守，修士来一个死一个。
　　这琳琅阁，实在是可恨！
　　等到消除了灵兽的仇恨，花见才灰溜溜的从湖里探出了一个脑袋，朝着四周看了看。
　　一些修士还蹲在丛林间看戏呢，看到花见从水里探头出来，他们纷纷投来了好奇的眼神。
　　前两天的惨案之下，居然还有人敢进入灵兽领地探险，该说不说，这个人还是真是大胆。
　　不过他怎么包的这么严实，难道是想用这种办法迷惑灵兽的认知？
　　“这位道友，你就不怕被灵兽送出秘境血本无归吗？”一个修士大声朝着花见问道。
　　这个问题惹得花见哈哈大笑起来，笑完之后，她用早年讨生活时学过的伪音回道：“不怕，这秘境的核心区那么富庶，这个千载难逢的好机会我可不能错过。”
　　“不瞒诸位，我已经找到了那灵兽记仇的原因，它是靠味道来分辨有谁进入过秘境，只要能消除掉这种味道，我们就不用担心被灵兽记仇了！”
　　花见的眼珠子一转，瞎话是张口就来。
　　这帮围观的修士实在是麻烦的很，还是趁早解决掉一些为好。
　　用假消息钓他们去灵兽领地中送人头，方便又快捷。
　　这些围观的修士们面面相觑，没想到花见会这么大方的将如此重要的情报告诉他们。
　　“你该不会是想拉我们下水吧？”有警惕的修士大声质问道。
　　那些贪心鬼没了还不到两天呢，他们心里还害怕着呢。
　　“瞧你们这话说的，你们能站在这里，敢说自己心里没点别的想法？我是找不到消除灵兽仇恨的办法，否则还用得着把这事告诉你们？”花见冷哼一声，声音里充满了不满。
　　就好像一个被恶言恶语伤害到的大善人，心灰意冷的不想再做好事了。
　　听到花见这么说，旁边的修士们对视了两眼，觉得花见好像没有在说谎。
　　而花见说的也很符合他们心中对灵兽的印象，用嗅觉来判断一个人是否进入过领地，这实在是正常的不能再正常了。
　　得到了这么个消息后，有几位掌握着消除自身气息法术的修士眼睛已经亮了起来，他们觉得自己或许就是那个天命之子，这可是一整个秘境核心区域的资源啊！
　　要不……明天就去试一试？
　　……
　　“可以确定了，灵兽确定仇恨就是依靠着这种东西。”
　　从自己的衣服上取下一粒粒如灰尘般渺小的火星子，花见对灵珑介绍起了自己这一天的收获。
　　在进入灵兽领地之前，她就用灵气屏障将自己完全包裹了起来，在这种情况下，她一进入灵兽的领地之中，就感觉到自己的灵力开始了快速的消耗。
　　木系灵气构成的屏障受到了来自四面八方的灼烧攻击，逼得花见不得不将屏障撤下，不然她连逃跑的力气都要没有了。
　　不过这种消耗并不是白白浪费，她成功捕捉到了那些攻击的来源：这些小火星子。

第二十五章 我不是故意的！
　　而昨天灵水珠唤出的水流被煮沸的原因也被找了出来，这些小火星遇到灵气造物时会自动攻击，威力虽然不大，但也足以将水团煮成开水。
　　“现在，我们需要解决的难题就变成了怎么对付这些火星，按照今天这只灵兽回来的速度，我的屏障并没有起到干扰它认知的效果。”
　　这一天花见在灵兽领地内停留的时间与昨天没有什么差别，说明灵兽依旧是在击败了灵珑后迅速回援来逮花见的。
　　那么，灵气屏障就是没有办法阻止灵兽感知到领地状态的。
　　平时走到这一步，花见就该放弃探索，继续去找秘境中的其他修士们提款了，毕竟连灵气屏障都无能为力，她一般也找不到什么更好的办法来解决现状。
　　但现在不一样，她身边不还有一个跟哆啦A梦一样能掏出各种神奇道具的圣女小姐吗？
　　圣女小姐，翻一翻你的储物袋，看看里面有没有能解决目前困难的宝贝吧！
　　被花见用这种期待的眼神盯着，灵珑思索了片刻，沉声表示自己也不知道该怎么应对目前的情况。
　　“你的法宝呢，拿出来用啊！”花见不信，你这大宗门的圣女出门总不会不带厉害的灵器吧。
　　这要是一个不好遇到了危险怎么办，总不能坐以待毙吧。
　　“那些东西是不能随便使用的。”灵珑的储物袋里当然有很厉害的宝物，厉害到甚至能杀死那只灵兽。
　　可是这些东西是宗门交给她保命的宝物，她要是在这种情况下使用，师父和长老们或许不会说什么，但消息要是传到她母亲的耳朵里……
　　灵珑忍不住打了个寒战，她的母亲可没有孩子不能打的想法。
　　别看圣女小姐现在表现的那么高冷，那么出尘，在她母亲面前，她就是个小屁孩而已。
　　还是会被母亲按在大腿上狠狠打屁股的小屁孩。
　　“我能够使用的灵器只有这些……”灵珑将自己目前可以使用的灵器从储物袋中一一取出。
　　看着地上一字排开的三件灵器，花见用力的揉了揉眼睛。
　　“这就三样？”
　　这其中甚至还有她昨天用过的灵水珠！
　　而剩下的两件也一眼不似战斗用的灵器。
　　“这是寻踪罗盘，能为我指引方向。”灵珑将其中一块指南针一样的圆盘拿起，向花见介绍道。
　　眼尖的花见瞅了一眼这块罗盘，发现这罗盘的指针正直勾勾的指着自己。
　　她往左挪两步，罗盘也往左转一点，往右走两步，罗盘又往右动一点。
　　“你拿它追踪我？”花见倒吸一口凉气，她什么时候被灵珑给下标记了，她怎么不知道。
　　“一个罗盘能够追踪多个气息，我记录了这个山洞，那一处湖泊，而罗盘现在指着你，是因为你身上携带着我的鳞片。”
　　灵珑用平淡的语气解释自己并没有特意给花见打标记，而是自己之前给花见的鳞片上带有着标记。
　　这也正是她那个时候说鳞片能让她不丢失花见动向的原因。
　　“原来如此……那这个白袍子是干嘛用的，它也是灵衣吗？”
　　灵珑拿出来的最后一件灵器是一件白色长袍，上面流转着灵力的光辉，一看就知道不是凡品。
　　花见仔细观察了一下，发现这件白色长袍和灵珑穿着的灵衣在风格上较为趋同，或许是灵衣的配套组件？
　　“硬要说的话也能算是灵衣，但它更像是是能够隐匿气息的灵器。”灵珑摇了摇头。
　　她将白色袍子展开穿上，随着一阵扭曲，她整个人都消失在了花见的视野之中。
　　隐……隐身衣？！
　　这玄幻的一幕让花见瞪大了眼睛，她不仅看不到灵珑的声音，也感受不到灵珑的气息，就好像之前和灵珑交谈的画面全是她的幻觉。
　　眯起眼睛，花见尝试着去寻找灵珑的踪迹，但左看看右看看，她愣是找不出一点问题。
　　很恐怖，这就是大宗圣女的底蕴吗？
　　花见朝着面前伸出了手，这一次她倒是成功捕捉到了灵珑存在的痕迹。
　　看样子这件灵器只能让灵珑在视觉上消失不见，并不是真的把灵珑给变消失了……咦，这手感怎么软乎乎的？
　　噼啪！
　　正在思索的花见被指尖传来的麻痹感吓了一跳，她赶紧把手缩了回来，一脸不解的看向眼前雷光四射的画面，不知道自己哪里惹到圣女大人了。
　　很快，她的疑惑就得到了解答。
　　灵珑将灵衣脱了下来，花见也看到了自己刚刚触碰的是圣女的哪个地方。
　　好吧，如果是摸了这个地方的话，她没挨灵珑的雷劈已经算是圣女大人心胸宽广了。
　　虽然好像也没多宽广的样子……
　　咳！花见赶紧把脑袋里不太和谐的想法驱散掉，圣女大人这是身材匀称，这叫黄金比例，少女体型的好你们不知道！
　　至少跟花见相比，灵珑还是有点料的，不过跟花见见过的一些姐姐相比，灵珑又不算太有料。
　　比上不足比下有余，大概就是这样了。
　　“圣女大人我不是故意的，我没想到会碰到那里啊！”花见将手挡在自己胸前，装出瑟瑟发抖的可怜模样。
　　这个时候就应该很直接的认错，要给足圣女大人情绪价值，不能跟圣女大人对着干。
　　在服务业干了不少时间的花见深谙此道，现在灵珑是她的金主，可不能惹恼了。
　　灵珑看到花见如此诚恳的道歉，心中的羞恼情绪也慢慢的退去，说到底也就是被花见碰了下不该碰的地方，不算什么大事。
　　当然，主要原因还是花见是个女孩子，还是个很特殊的女孩子，灵珑觉得花见并不是故意的。
　　就……如果把一堆灵石和一个漂亮的女孩子摆在花见的面前，以灵珑目前对花见的了解，花见绝对会毫不犹豫的选择灵石。
　　这女孩是个结结实实的大财迷，而这样一个大财迷，是不可能蓄意对她下手的。
　　不然当时的花见就不该扒她的灵衣，而是对她的其他地方上下其手了。
　　“以后不要再这样了，容易让人误会。”
　　“明白！”

第二十六章 我不是cs
　　“稍微大了一点点，圣女大人您介意我把它弄脏吗？”
　　裹着白色的灵衣，花见稍微走动了两下，然后看着拖到地上的袍子下沿问道。
　　她的身高体型比灵珑稍矮，灵珑穿着正好的衣服，穿在她的身上就显得大了一号，最明显的差距，就是她穿上这一身衣服后，衣服的下沿直接拖到了地上。
　　这也不能怪花见长得矮，她只是比同龄的少女稍微矮了一点点而已，还算是在平均身高这个档位里面的。
　　重点在于灵珑长得高，或许是因为龙族的血统，让灵珑的身高也跟龙一样威武霸气。
　　这一高一矮之下，灵珑穿着正好的长袍穿在花见身上，自然会出现拖地的窘况。
　　“它有自净能力，你不用担心地上的泥土将它弄脏。”
　　灵珑表示花见是杞人忧天了，自净是稍微厉害点的灵衣都自带的能力，要是做不到一尘不染，这灵衣都不好意思叫做灵衣。
　　相比起被泥土弄脏，灵珑觉得对这件长袍威胁最大的还是灵兽火焰的攻击，这要是花见一不小心没躲掉，她这件长袍恐怕会当场报废。
　　“这么脆弱？我还以为你的东西应该能轻松应对灵王级别的灵兽呢。”听到灵珑的担心，花见一脸不解的反问道。
　　瑶池圣宗的圣女，随身带着的灵器居然连灵王的攻击都承受不了，这是否有些奇怪？
　　“师父不想让我变成一个只会依靠灵器战斗的废人，所以我日常能够使用的灵器很受限制。”灵珑解释道。
　　瑶池圣宗当然能把灵珑泡在蜜罐子里，让她带着老多老多的强大灵器出门历练，但这样培养出来的圣女真的能承担得起圣女的责任吗？
　　温室里的花朵总是脆弱的，不经历风雨，永远培养不出足够坚韧的根茎。
　　不论是灵珑的师父还是灵珑的母亲，都不想让灵珑变成一朵温室中的小花。
　　所以灵珑带着的灵器品级都不算高，只是在灵师级中算是不错，想直接抵御灵王级灵兽的攻击，还是洗洗睡吧。
　　“家教还挺严的……”将长袍裹在身上后，花见也感受到了灵石带来的力量。
　　随着灵力的略微消耗，她感觉自己的气息被彻底收敛进长袍之中，半分都不显露于外。
　　低头看向自己的身体，更是什么都看不见，就好像她已经不存在于世界上了一样。
　　“这件灵器能将你的气息完全收敛起来，如果连它都无法让你混过灵兽的感知，那我们就只能去其他地方另寻办法了。”
　　“虽然很想说些积极的话，但我觉得成功的概率不大。”花见穿着长袍绕着灵珑走了一圈，发现灵珑似乎也发现不了她的存在，顿时有点想笑。
　　她自己从前看到过的一张梗图，一个战士找地精买隐身戒指，试用的时候战士带上了戒指就跑，而地精还以为战士留在原地。
　　她现在是不是也能这么干呢？
　　想了想，花见觉得自己复刻不了那个战士的举动，因为灵珑手里还有件宝贝能定位到她的位置。
　　虽然灵珑嘴上说那个罗盘定位的是送给花见的龙鳞，但真实情况又有谁知道呢？
　　花见觉得自己还是别捡了芝麻丢了西瓜，跟圣女处好关系又不是坏事，这位可是超级大金主！
　　日后这位当上圣宗宗主，成为天下权势最大的几人之后，自己没准还能靠着现在的交情去讨口饭吃呢。
　　人呐，要着眼于未来。
　　哗啦！将身上的长袍脱下来，花见将其简单的叠好还给灵珑。
　　“你先拿着吧，省的明天找我要。”灵珑把花见还回来的东西推了回去。
　　“你真不怕我拿了你的衣服就跑啊？”
　　“我觉得你不会这么做。”
　　听到这毫不迟疑的回答，花见心里稍稍有些感动，没想到这圣女还怪会说话的。
　　“与我交好能带给你的利益显然比这一件灵器大，我相信你不会做出那样愚蠢的选择。”
　　花见撤回了心中对圣女的赞许，并对圣女竖起了两根中指。
　　别以为我听不出来你这是在骂我！
　　你要是不说后半句话我还能念你一份情，你这后半句话一说，哼，接下来咱俩就是纯粹的交易关系了！
　　心中不满的花见抱着长袍走到一旁坐下，鼓着小脸开始闷闷的修炼。
　　灵珑看到这一幕，心中产生了些微不解，不知道自己什么地方得罪花见了。
　　不解就要问，趁着花见还没有进入修炼状态，她迈步走到花见的身边，伸手在花见鼓起的脸颊上点了点。
　　花见睁开眼睛，“干嘛？”
　　“你为什么不开心？”
　　我为什么不开心？这问题不得问你吗？花见的嘴角往下一撇，觉得灵珑真的是一个很神奇的人。
　　有些事情显得很通情达理，有的时候又很不谙世事，真不知道这种神奇的性格是怎么培养出来的。
　　“刚刚，你的后半句话是不用说的，知道吗？”
　　好在花见并不是那种喜欢把话憋在心里的人，她向来有话直说。
　　“难道灵器的利益比跟你交好大，我就会直接抢走灵器吗！”
　　“不是吗？”
　　不是吗？！你这张温暖的小嘴是怎么说出这种冰冷刺骨的话的！花见被灵珑气的一口气差点没提上来。
　　就算她跟灵珑的第一次接触是有点容易让人对她产生偏见，但是这几天的相处下来，还不足以让灵珑消除对她的偏见吗？
　　她的形象真的有那么糟糕？
　　“我不贪财，我也没那么坏，我更不会背叛别人对我的信任，听懂了吗？”
　　“我在秘境里做的这些事情是有些让人误解，但当我愿意站在阳光下与一个人达成和平相处互利合作的约定时，我也不会背叛。”
　　花见认真的对灵珑说道。
　　在秘境中布置陷阱偷袭其他的修士是她的赚钱之道，而现在她和灵珑的关系，就像是相互打了信号的两个人，花见是不会干出背刺这种坏人品的事情来的。
　　事实上，花见的道德底线还算是比较高的了，真让她去杀人越货，她反倒是下不去手的。

第二十七章 谢谢了啊
　　“是这样吗？对不起，是我误会你了。”
　　花见的自述饱含真情，让灵珑下意识的相信了这一番说辞。
　　既然自己说错了话，那就老老实实道歉吧，灵珑是个知错就改的好女孩。
　　“我不该把你当做见钱眼开为了灵石什么都可以做的坏人。”
　　花见又被灵珑的话噎了一下，她觉得灵珑现在要做的不是找龙鳞，而是赶紧回她的圣宗里面找几个师姐好好进修一下说话的艺术。
　　就灵珑现在这说话的能力，花见觉得不把人气死都算灵珑发挥失常。
　　你到底是怎么用这么真挚的表情和语气说出这样阴阳怪气的话来的，能教教我吗？我觉得我以后可以用这个技能挑衅别人，让别人踩中我的陷阱呢。
　　“谢谢啊，圣女大人能忍着恶心跟我这样一个人渣共处一室，小女不胜感激。”
　　“不用谢。”
　　花见深吸了一口气，没把骂人话说出口。
　　唉，冷静，跟这种脑子有坑的家伙没什么好争辩的，我一个正常人跟傻子吵架，吵赢了也不会开心。
　　“我要修炼了，别打扰我。”
　　“哦。”
　　……
　　第二天，花见穿着灵珑友情提供的豪华装备进入了灵兽领地。
　　这一天，她在灵兽领地之中多待了一段时间，还顺手挖到了一株价值十多块灵石的小灵草。
　　至于为什么能多待一段时间，那得感谢某些被她的假情报骗到的热心修士，他们用一百灵石的生命为花见拖延了一点点时间。
　　“一个好消息一个坏消息，你想听哪个？”
　　在山洞中等待了好一会儿的灵珑慢慢抬起头，对花见这卖关子的行为有些不满。
　　但出于对花见的尊重，她还算给面子的回道：“好消息。”
　　然后花见就完美诠释了什么叫做给脸不要脸。
　　“还是先说坏消息吧，你的灵器没什么用，还差点被火星子烧穿了。”
　　将怀中抱着的灵器长袍展开，花见指着上面微微变色的几个斑点解释道。
　　这件灵器和她的灵力屏障一样，进入灵兽领地之后就被那些火星黏上开始烧灼，要不是花见及时发现将长袍脱下来塞进了储物袋，灵珑借给她的袍子怕是要直接被烧穿几个洞。
　　“我怀疑那些火星会自动攻击进入灵兽领地的其他有灵气的物体，我们需要另辟蹊径，寻找解决的办法。”
　　“我在灵兽领地之中发现，那里存在着为数不少的其他灵兽灵物，为什么灵兽没有对它们赶尽杀绝呢？”
　　如果灵兽判断入侵者靠的是火星黏附，那么体内也存在着灵气的灵兽应该也会受到灵兽老虎的无差别攻击。
　　但情况显然不是这样，在灵兽领地之中，存在着为数不少在秘境的其他地方看不到的灵兽。
　　黑虎并没有将这些进入它领地的灵兽杀光，相反，双方相处的似乎还算是融洽。
　　“我怀疑黑虎对灵兽和修士的态度是不一样的，如果我们能够假扮成灵兽进入灵兽领地，结果可能又会很大的不同。”花见如此解释道。
　　“所以你有办法了？”
　　“有一点不成熟的想法，我明天去收集些材料试试。”花见点了点头，她确实有点想法。
　　作为一个喜欢阴人的修士，她当然需要掌握扮演成其他东西的技巧。
　　比如在密林之中，她要把自己伪装成一株路边随处可见的小花，在池塘里，她要把自己伪装成湖底的水草。
　　总之就是怎么不起眼就怎么来。
　　……
　　一天，两天，三天……
　　灵珑依旧按照计划与灵兽每天交手制造扰民的动静，随着这么多天的连续刺激，秘境里的众多修士已经对灵珑的每日挑衅习以为常。
　　于是当第四天灵珑没有找灵兽麻烦的时候，所有人都惊讶了。
　　人呢？今天怎么这么安静？
　　灵珑今天没有来继续扰民是花见的主意，原因有二。
　　其一，是得让关注这边的修士知道，灵珑偶尔是会休息的，这样才能给之后灵珑的行动争取到充足的缓冲时间。
　　其二，则是花见得给灵珑看看自己的成果。
　　“当当！这是我之前从集市里淘来的秘方，抹到身上之后，就可以将自己的气息伪装成灵兽灵草了！”
　　手里捧着一团绿油油的宛若泥巴一样的东西，花见对面露难色的灵珑介绍道。
　　为了让灵珑直观的感受这东西的效果，花见直接将东西往着自己的头顶一倒，让整个人都粘上这绿油油的东西。
　　随着她整个人变成绿色，灵珑感知中的花见气息逐渐变得紊乱，到最后竟然真的与灵草有些相似了。
　　“你别看它样子不好看，但它可是用很多种常见的灵草混合制造出来的，是很干净的东西。”
　　花见也知道自己的作品颜值稍微有点问题，为了打消灵珑心里的抵触情绪，她解释了一下这坨绿玩意儿的制造原理。
　　这可是纯天然无污染的好东西！
　　“它真的有用吗？”灵珑稍微靠近了一些，花见的作品卖相虽然不太好，但气味却莫名的还可以。
　　是一股各种草木混合在一起的淡淡的苦涩气味，有点像是药汤。
　　“有没有用要试过才知道，不过我平时也不怎么用这种东西。”花见挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　这玩意儿吧，她自己都不知道算不算是买亏了。
　　十块灵石从一个摆摊的老婆婆手里换来的秘方，用处却相当的鸡肋，这种程度的紊乱气息用处实在是不大，修士们很轻易的就能分辨出这其中的古怪。
　　毕竟它只是让人的气息变得与灵草相似，而不是真的把人变成灵草。
　　用的时候还是需要配合匿息法术使用……但我都用匿息法术了，直接把自己的气息彻底收敛起来不是更好？
　　伪装成灵草，别人好奇过来瞅一眼你这株灵草，不就炸胡了吗？
　　所以花见觉得自己这玩意儿买的有点亏，但用来迷惑灵兽的认知似乎是个不错的选择。
　　毕竟灵兽没有人聪明，她觉得自己成功的概率还是很大的。
　　“万事俱备，走，我们再去灵兽领地探一探！”

第二十八章 六七个
　　当然，花见在进入灵兽领地时并不是顶着这么个令人难绷的形象去的，她先是用伪装材料浸染了自己的黑袍子，然后裹着黑袍子进入了灵兽领地。
　　事实证明，她的这个办法效果极佳，在灵兽领地里晃悠了好一会儿，灵兽都没有过来追杀她。
　　为了测定这个办法到底有多有效，花见还尝试着挖掘了一株灵兽领地之中的灵草。
　　不过这一次的结果就没有那么让人满意了，在挖完灵草之后，花见就听到远方传来了灵兽的怒吼，她已经惊动了那只灵兽。
　　忙不迭的往湖泊那边一钻，等到怒气冲冲的灵兽离开后，她才从水里探了个脑袋出来。
　　这时候有几个在旁围观的修士认出了她，开始指责花见坑害了许多同道。
　　听到这话，花见顿时乐了，明明是自己学艺不精，怎么就赖到她头上了呢？她之前的话又没说错，灵兽确实是依靠气息在索敌啊。
　　你们伪装不成灵草和灵兽，反倒怪我给的正确意见，恶心！
　　“哼，我说的可没一句虚言，他们被灵兽追杀，那是他们没有实力。”一边说着，花见一边从储物袋里取出自己刚刚挖到的灵草，举着灵草给众人看了一眼。
　　“这就是我从灵兽领地中得到的宝物，你们不行，那是因为你们菜且不自知！”
　　说罢，花见便在众人惊异的目光中飞身离开。
　　但她的言语行动，却实实在在的给这些扛过了两次诱惑的修士一些小小的震撼。
　　原来灵兽领地里真的有好东西？原来真的有办法在灵兽的眼皮子底下取得那地方的宝物？
　　但……既然有这么好的事情，为什么那个人要把这件事告诉他们呢？
　　不应该死死把守消息，不让消息有任何外传吗？
　　“我明白了！”这时，一个修士突然喊道，“她的办法一定有缺陷，不然她怎么会被灵兽追杀呢？”
　　“有很大的可能，她的办法只能短暂的骗过灵兽，一旦开始收集宝物，就会被灵兽察觉……她撺掇我们进入灵兽领地，就是想让我们给她拖延时间！”
　　通了，一切都能说得通了！
　　那个人根本不是好心，而是想把他们当做拖延灵兽时间的耗材，用他们的命换取到更多的利益。
　　真是居心不良！
　　“那我们如何是好？”
　　“哼，自然是不能让她如意，她有办法暂时骗过灵兽，我们可没有。”第一个看穿花见阴谋的修士冷声说道，“我们不能中她的计，白白送了性命。”
　　一条命一百枚灵石，对于这里的修士们而言是万万不能接受的损失。
　　“不管这里了，她要跟灵兽斗智斗勇就由她去，若是她真得到了什么宝贝……哼，有的是人对付她！”
　　最近秘境里可是出现了一支规模不小的修士队伍，打着追杀魔修的旗号在秘境里横冲直撞，要是他们知道了这里的事情，知道这里有个人能够进入灵兽领地寻宝，那不就有意思了吗？
　　……
　　“只要不做出灵兽灵草不该做出的举动，你就不会被怀疑身份，也就是说，在进入到灵兽巢穴寻宝之前，你可以彻底瞒过灵兽的感知，是完全安全的。”
　　用灵珑给的灵水珠将黑袍清洗了一遍，花见如此对灵珑说道。
　　“接下来的几天你继续去吸引灵兽的注意力，我进入灵兽领地帮你探清领地之中的具体情况。”
　　吸引灵兽仇恨的办法有了，瞒过灵兽感知的办法也有了，送灵珑进入灵兽领地内部寻找真龙龙鳞的条件已经全部满足。
　　为了提高计划的成功率，花见决定再做一手准备，在计划真正开始前，先帮灵珑把灵兽领地内的地图画出来。
　　不然灵珑进领地之后两眼一抹黑找不到灵兽巢穴可怎么办？
　　在雷达屏蔽区里迷路的小萌新还少吗？
　　所以，花见要给灵珑画一张简单的地图出来，让灵珑能以最快的速度抵达灵兽的巢穴寻找宝藏。
　　这样她身上的压力也能小一些。
　　“话说回来，我布置在秘境各处的迷阵正在被一个个毁坏，那些盯上了我的家伙还真有点毅力。”
　　花见轻轻的啧了一声，每一个迷阵被毁坏她都有感觉，这些迷阵可都是她费心费力为自己打造的后路，现在一个个的被毁坏掉，实在是让她有些心疼。
　　“但是你只要不继续出现，他们也找不到你。”
　　“我总归是要去空间门撤离的，他们要是堵在那里……事情就麻烦了。”花见撇了撇嘴，她已经开始思索怎么应付蹲撤离点的坏蛋了。
　　储物袋是不能放进储物袋里的，也就是说她从别的修士那边夺来的储物袋无法收入自己的储物袋中，靠空间石破碎直接带出秘境。
　　想要将这些好东西带出去，她就必须通过空间门撤退。
　　“而且啊，我觉得你要找的龙鳞也是这样，不会让你那么轻松的带出秘境。”
　　连花见的蜃香都是被装在了储物袋里，逼着获得了蜃香的修士必须通过空间门撤离，那更为珍贵的真龙龙鳞肯定也是如此。
　　“还是说，你有办法在秘境里面直接对龙鳞进行吸收？”
　　灵珑摇了摇头，龙鳞不比蜃香，哪怕是她都需要回到宗门，由宗门中的长辈对龙鳞进行处理才能吸收。
　　“做不到。”
　　“那我们就必须规划好后路了，拿到宝物还不算成功，安全撤离才是最终极的目标……”
　　在秘境之中，搜索和打架是很重要，但要是撤不出去，那前面这俩就没有意义。
　　而赌撤离点直接吃别人身上的宝贝这种办法，可不只有花见才能想到，在她之前早就有修士在干这种事情了。
　　花见上一次通过空间门撤离时就差点让人阴了，索性她技高一筹，那人阴人不成反被阴，让她在撤离前加了个餐。
　　“圣女大人，你一个人能打几个？”而最重要的，就是灵珑的战斗力。
　　要是灵珑能一个打十个，那花见身上的压力就小多了。
　　“一起上的话……六七个。”灵珑思索片刻，给出了一个较为保守的数字。

第二十九章 我给你殿后
　　散修们的战斗力与圣宗修士之间的差距很大，灵珑的这个判断还算是保守的。
　　饶是如此，也足够让花见倒吸一口冷气了，我去，保底kd6的大神呐！
　　放在游戏里，这位就是究极大手子，自己这种正面战斗力接近零的小垃圾唯一能做的事情，大概就是跟着灵珑背后看着灵珑嘎嘎乱杀，然后捡点大佬不要的剩饭吃。
　　“真厉害，我一个都打不过。”花见有些悲伤擦了擦眼睛，一副被打击到的模样。
　　当然，是装的。
　　正面打不过不代表侧面打不过，给她点时间准备，她也能玩死好几个同阶的修士。
　　只能说功法的特点就这样，她的功法又不是大宗门的高阶功法，能在一方面有优势就已经是谢天谢地了。
　　“我有一个建议，你得到宝物之后，我就去一个撤离点吸引那些人的注意力，将他们远远的引走，等我将他们牵扯住以后……”
　　“我降下雷霆直接干掉他们？”灵珑觉得以花见的性格应该是让她这么做。
　　但这次她还真失算了。
　　“不，你直接去空间门那边离开秘境，不用管我。”
　　“欸？”
　　“我在秘境里的收获你全部带上，这样你出去也就相当于我出去了。”
　　花见耐心的为灵珑解释自己这个选择的原理，用空间石传送走又不会亏掉自己身上的装备，只不过是少拿一张五十灵石的优惠券罢了。
　　而用这个办法，可以将过程中的风险降到最低，她的东西有灵珑保护也不需要担心。
　　要是东西没了……她觉得灵珑这位大富婆也会把这些东西的价格补上，她横竖都亏不到哪儿去。
　　“那你怎么办？”灵珑皱着眉头反问。
　　这算不算另一种意义上的伙伴用生命为自己断后？
　　“能咬死几个算几个咯，打不过大不了就被打出来嘛。”
　　“唔，我觉得这样不太好……”
　　“哪里不好了？”
　　“这样就好像我抛弃了你，让你用生命为我断后……”
　　灵珑话说到一半，花见看她的眼神就变得古怪起来，这位圣女大人内心情感居然这么丰富吗?
　　这种想法都会有，真是让她大开眼界了。
　　还用生命为你断后呢，要是她的命只需要五十块灵石，灵珑每次都给她报销，她给灵珑断多少次后都无所谓。
　　让灵珑杀着玩也无所谓。
　　不就是车站卖屁股吗，咱这破烂命又不值钱，你给的报酬足够多就能买下来。
　　“你要是心里过不去，到时候把我的门票钱补给我就行，这里是秘境，一个人的命只值一百灵石。”花见伸出一根手指，指着灵珑的鼻子说道。
　　“我这里的储物袋都不止这些灵石了，而那个时候你的手里大概率还有着龙鳞这样的宝物，我用我的命护送你离开秘境，是收益最大的选择。”
　　如果秘境里被杀就会死，花见肯定不会这么做。
　　但问题就在于秘境中的修士没有性命之虞，顶多就是受点皮肉之苦。
　　到时候她把自己的储物袋也交给灵珑，让灵珑给她带出去，她一个人去跟那些蹲撤离点的人爆了，横竖都亏不了。
　　“心里不要有压力，你给我的东西足够多，我当然要用我这条不值多少灵石的命保护你出去。”
　　听着花见的话，灵珑有些语塞，她没想到花见居然还有这样的一面。
　　并非两世为人的她，想不到秘境在花见的眼中跟一场游戏差不多，而游戏中的玩家，可不会太惜命。
　　尤其是一个已经赚回了本钱，丢掉自己的命要比保住自己的命收益更大的玩家，现在她脑子想的恐怕全是怎么让自己死的更有价值一些。
　　“计划就这样定下了，你记住，你的任务就是拿着东西离开秘境，至于我那边，你不需要担心，我大不了捏碎空间石丢人撤。”
　　“……好。”
　　“绝对不要意气用事，要是你没把我的东西带出去，我跟你没完！”
　　“嗯。”
　　“行了，修炼吧，明天还有事要做呢。”
　　……
　　花见闭着眼睛认真修炼着，灵珑却依旧睁着眼睛，细细打量着花见。
　　今天的花见展现出了她从没有看到过的一面，虽然花见用这种方式收益更大的借口解释了，但灵珑依旧觉得不太对味。
　　她接受的教育之中，像花见这样的人非常的稀少，但每一个都是能够在历史中留下一抹光彩的人物。
　　或许是灵珑心里想的太多吧，这种画面总让她想起某些故事里面，用自己的生命为主角拖延时间的角色，他们说着‘你的命比我们重要’，用自己的生命换取到了让主角反击的机会。
　　小时候的灵珑每次看到这样的情节，都会鼻子一酸，而现在，她竟然就变成了这种情节之中的主人公了？
　　花见爱财如命，却愿意为了她牺牲掉一条价值百块灵石的命，灵珑心中不免有些感动。
　　哪怕心里算过账之后知道这就是最佳选择，灵珑也还是有些犹豫与迟疑。
　　或许……有什么两全其美的办法呢？
　　……
　　第二天，灵珑被灵兽揍得丢盔弃甲，在旁边围观的修士们注意到今天的灵珑似乎有些心不在焉，在战斗的时候走了好几次神。
　　所以昨天这位跑哪儿去了？围观的修士们很是不解。
　　而这其中新加入的几个修士，则露出了思索的神情。
　　这雷法，这身姿，好像有点像是那个小贼的同伙啊。
　　这么多天下来，反花见联盟已经在秘境之中彻底成了气候，那些被花见偷袭过阴过的人都或主动或被动的加入了联盟之中，开始‘为民除害’。
　　但这些天他们只摧毁了一些迷阵，并没抓到花见的狐狸尾巴，这让他们有些烦躁。
　　那些被花见用金凤花坑过的钓鱼佬们也在这联盟之中，而他们也是少有的见过灵珑和花见同行的人。
　　很巧，这一次就有一个钓鱼佬回到了自己伤心地，认出了花见的同伙灵珑。
　　“你确定是这个人？”但他的同伴们有些不信。
　　那个小贼若是有这么厉害的同伴，那还用得着搞阴谋诡计？直接碾过来不就完事了。

第三十章 我有拖后腿吗
　　但好不容易找到线索，他们也不能就这样放弃。
　　于是，在其他围观修士看壮士的目光中，他们勇敢的拦住了想要离开的灵珑。
　　“何事？”灵珑因为今天发挥的不好有些不高兴，身边萦绕着一股让人心里发毛的低气压。
　　这让本来想以义正词严的指责起手的钓鱼佬修士有些心里没底，他有点怕自己不小心说错话被这位给一道雷劈出秘境去。
　　“这位道友，您还记不记得前些日子……”在灵珑的注视下，他流着冷汗恭恭敬敬的问道。
　　听完他的问题，灵珑终于认出了这个人，原来是遭了花见毒手的可怜人啊。
　　“记得，那个时候我跟她不是一伙的，结果你们把我当做了她的同伙一起追杀。”
　　灵珑的回答让这个修士脸色一僵，原来你不是跟她一伙的吗？那你为什么会跟那种小贼走在一起？
　　他很想怀疑灵珑的回答，但灵珑这张没什么表情的脸实在是太有说服力了，让人无法怀疑她的回答。
　　“那你为什么会跟她一起被灵兽追杀？”
　　“这……说来话长了。”灵珑轻叹一声，说起了自己与花见的初见，“那是一个夜黑风高的夜晚，我在林中漫步，不知为何突然感觉昏昏沉沉……”
　　她将自己与花见的初遇不加任何修饰的说给了面前的两人听，让这两个修士露出了更加难堪的表情。
　　好家伙，你不仅不是那个小贼的同伙，还是跟我们一样的受害者？
　　“可如果是这样，你为什么要带着她一起逃离灵兽的追杀？”
　　“我的东西还被她拿着，我不抓着她，她趁乱跑了可如何是好？”
　　“那她现在在什么地方？”
　　“她把东西还给了我，还跟我道了歉，我就没管她了。”
　　一问一答的环境结束，灵珑表示自己要回去调整状态，也不管这俩修士有没有信自己的话，纵身飞向了远处。
　　留在原地的两个修士面面相觑，最后还是钓鱼佬先说话，“你觉得她说的是不是真的？”
　　“不像是假的，我觉得这位可能是上宗下来历练的天才，她有什么理由骗我们，给那个小贼打掩护？”
　　钓鱼佬的同伴觉得灵珑没骗他们，灵珑所说的被花见偷袭的经历太真实了，不太可能是凭空想象出来的。
　　而这位上宗来的天才修士脾气貌似还不错，对拦路的他们并没有恶言以待，而是回答了他们好几个问题。
　　这种脾气的修士，那小贼识趣点把东西吐出来，再说几句好话，挤几滴眼泪装个可怜，没准真能蒙混过关。
　　“这么说起来，那小贼难道没有同伙？那联盟里那帮人怎么会一口咬定那小贼还有个同伙的？”
　　“没准是模仿犯呢，谁知道到底是个什么情况，况且……”与钓鱼佬同行的修士顿了顿，压低了声音说道，“你不觉得他们遇到的贼人与我们遇到的并不一样么？”
　　他们遇到的是一个很欠揍的小女贼，而那些组建联盟的人遇到的是两个拦路打劫的恶贼。
　　人数性别都对不上，很难说两边遇到的人是不是同一批。
　　不过抱团之后遇到袭击的概率确实会小很多，所以他们遇到的是不是同一个人并不是关键问题，只要这个办法能切实降低被再次偷袭的概率就行。
　　要是运气好一些……没准还能将被抢走的储物袋重新抢回来！
　　……
　　今天花见回来的很晚。
　　秘境的天空彻底变得漆黑很久之后，花见才风尘仆仆的走进了山洞，一进山洞，她就将身上的黑绿色长袍往旁边一丢，然后将鞋子一脱，躺在用干草铺成的垫子上开始揉脚。
　　微微发红的白嫩脚趾如同一颗颗珍珠，散发着诱人的光泽，但灵珑并不是足控，所以她的注意力并不在这上面。
　　“很累？”
　　“走了整整一天能不累吗，这灵兽领地是真的大，不过一天时间走个来回不成问题。”
　　将有些发酸的感觉放到一边，花见掏出纸笔，根据记忆将灵兽领地之中的大致地形描绘了出来。
　　今天她只探索了靠近湖泊的这一块领地，并在灵兽的巢穴前止住了脚步。
　　“这样，这样，再这样，你就能以最快的速度抵达灵兽的巢穴。”将这一块区域中的捷径给灵珑标出来，花见接着说道，“接下来几天我再去其他地方看看，顺便准备一下对付灵兽用的迷阵。”
　　说到迷阵，灵珑便想起了今天遇到的那两个修士。
　　将这个消息告诉花见后，灵珑询问花见自己做的有没有错。
　　她有些担心自己的选择会给花见带去一些不必要的麻烦。
　　“没什么麻烦的，你回答的已经很好了，把我跟你的关系撇清，这样他们之后被我引开的时候你遇到的阻力就会更少。”花见觉得灵珑有些杞人忧天，圣女大人这回答明明就是满分回答好吧。
　　既帮她隐藏了行踪，又撇清了两个人的关系，给后面的成功撤离打下坚实的基础，一举两得了嘛。
　　“我这一次的迷阵若是成型，这些家伙来一个我扒一个！我倒要看看这群人能让我赚多少的外快。”
　　这些天里，花见的蜃气能量已经恢复了大半，连圣女都会中招的可怕幻象配合上花见善于使用的迷阵，对这些灵师级的修士来说，那就是天罗地网，只要进入了，就没有可能挣脱。
　　要知道，她可是要用这个阵法拖住灵兽，给灵珑足够的行动时间的，对付灵王的阵法，顺手就能把这些敢过来凑热闹的灵师一起扬了。
　　看到花见这么自信的表情，灵珑悬着的心也落了地，这种自己可能在拖后腿的感觉实在是有些新奇，是她从来都没有体验过的。
　　“我布阵大概需要五到六天的时间，阵法完成后我需要休息一天恢复精力，在这期间你继续麻痹那些修士，可以吗？”
　　花见揉完了一只脚，开始揉另一只脚。
　　“没问题……要我帮你捏捏腿吗？”
　　“啊？”
　　“你这样子帮我，我心里有点过意不去。”灵珑也没有隐藏自己的想法，而是大大方方的说了出来。

第三十一章 这个世界很人性化
　　“你给的灵石，你有啥好不好意思的，我干的是服务业，顾客就是我的上帝，懂？”
　　花见对自己的定位很明确，她现在就是圣女大人的小陪玩，圣女大人想干啥她就帮忙做啥，只要有灵石赚，她不介意多干些活。
　　“而且我怕你是想占我便宜。”一边捏着自己白皙的小腿，花见一边补充道。
　　作为一位从另一个世界穿越而来的知识丰富的少年，她对于各种XP的了解可比灵珑多多了。
　　所以她的警惕性很强，正因为知道现在的自己长得很漂亮，她才会在各方面都非常的小心翼翼。
　　都变成女孩子了，总不能真的自甘堕落吧，她才不想那样。
　　灵珑微微歪头，觉得自己的人品再一次被花见质疑了。
　　明明她真的什么都没有想，为什么花见总是能觉得她是个坏人呢？
　　“我读过的书里有这样一句话，害人之心不可有，防人之心不可无，不管你是不是好人，在这种事情上我是不会退让的。”花见很坚决的在自己胸口前比划了一个大叉叉。
　　她当然知道灵珑大概率是一个真纯良的好姑娘，但是这种事情不能赌，一个不好灵珑龙性爆发把她推了可就完蛋了。
　　“那你也没把前半句话听进去啊……”灵珑有些无语，在害人这件事情上，花见干的不是很利索吗？
　　合着是只听了后半句没听前半句？
　　“不一样，我对其他女孩子也不会起那种心思啊，你想想这几天我有对你做过那种让人误会的事情吗？”花见立刻为自己辩解。
　　她很自信，因为她确实没对灵珑产生什么奇怪的想法。
　　但她的这句话其实错的，因为她确实做过让人误会的举动。
　　在灵珑幽幽的目光注视下，花见回想起了那一天灵珑穿着隐身灵衣时自己干过的事情。
　　哈哈……那好像确实有点让人误会嗷。
　　“咳，总之这种事情我自己来就好，你不用管我！”
　　心中理亏的花见选择结束这个让人不安的话题。
　　“你为什么要对我这么警惕呢？”但灵珑还不想结束这个话题。
　　她觉得花见就像是一只怕人的小猫，自己想要将花见拐回家，必须得先获取花见的信任，让花见不再害怕她。
　　“不只是对你啦，我对别人更加警惕，想在这个危险的世界活下去，不就只能这样吗？”花见撇了撇嘴，用手托住自己的下巴，“我又不像你，生下来就有爹有妈的……”
　　灵珑脸上闪过一抹异色，她一时间有些不知道该怎么接这句话。
　　“你的父母抛弃你了？”良久之后，她才试探般的问道。
　　“不知道，反正我找不到他们了，要是我不机灵点小心点，现在你就不是在秘境里看到我，而是在青楼或者别的什么地方看到我了。”
　　花见倒是不觉得自己会死掉，毕竟她这身体条件放在这儿，被人抓去卖身才是最可怕的结局。
　　所以她才会养成现在的性格，甚至在面对灵珑时，她展现出的信任已经远超平时。
　　圣女毕竟是圣女，身上的气质，日常的举止都散发着一股让人信服的味道，就连花见都不得不承认，灵珑应该是一个真正的好人。
　　但她还是不愿意去赌，就算成功的概率几近于百分之百，她也不想去面对那一丝失败的可能。
　　“你花钱让我办事，这是一次交易，我很赚的交易，所以你不需要对我的行为感到不好意思。”花见觉得灵珑现在只是没有认清楚两个人之间的关系，以为自己是在无偿的帮助她。
　　但情况并不是这样，花见所做的一切都是在完成与灵珑的交易，甚至这一次的交易还是灵珑先付的全款。
　　这样的甲方百年难得一遇，花见当然要好好的伺候她。
　　“只是交易吗？”
　　“对啊，你以后要是遇到什么难搞的秘境也可以喊我帮忙，只要给灵石我还是愿意去看看的……啊，当然得是那种安全的秘境啊，我可不想去九死一生的地方拼命。”
　　“能让我们进入探索的秘境几乎都是安全的，师长们不可能让我们当耗材去探索一个未知的危机四伏的秘境。”灵珑觉得花见的想法有些奇怪。
　　那种没有被确定过安全性的秘境就算她想要去，她师父也会揪着她的耳朵让她放弃这个想法。
　　谁家心大的宗主会让自家的宝贝天才去无比危险的秘境中探险啊，要是折里面不就完球了？
　　这么多资源培养起来的天才，可不能这么浪费了。
　　“欸？不会吗？”花见眨了眨眼睛，这个修仙界跟她印象里的怎么有点不一样咧？
　　“未确定安全性的秘境会由灵尊和灵圣级别的长老先行探索，摸清其中状况，排除掉危险之后，秘境才会向低阶的弟子们开放。”
　　见花见好像真的不知道秘境开发的流程，灵珑便开口将她知道的流程一点点讲了出来，“进入秘境的时候，我们手中也会有这样的一块空间石，遇到致命危险就会将我们送出秘境。”
　　“但秘境之中资源很丰富，要是过早被送出秘境，在资源上就会落后一同进入秘境的同辈修士一大截，所以大家都会很小心的做出决策。”
　　听灵珑说完这些，花见心里只有一句话想说。
　　‘你们这个修仙界是不是太先进了点？’
　　说好的养蛊呢，说好的秘境里面血流成河只有一个天才能杀出来呢，你们这不正规啊！
　　“所以秘境探索其实是很安全的？”
　　“没错，当我们能够去探索危险的秘境时，我们至少都是能独当一面的灵皇了。”灵珑点点头。
　　“那在这种环境下成长起来的修士不会太娇弱吗？”
　　“为什么会娇弱，秘境中照样存在着争斗，空间石只是保你不死，但该受的伤，该承受的痛苦是避免不了的，能够在这样的磨炼中脱颖而出的修士，怎么会是娇弱的人？”
　　花见沉默了几秒，发现灵珑说的还挺有道理。
　　这种历练方式还真比要杀人的危险历练好多了吧？

第三十二章 计划开始
　　这番对话结束后，灵珑和花见的生活便再一次步入了正轨。
　　灵珑去日常挑衅灵兽，对附近的修士们持续进行听力的摧残。
　　而花见则趁着所有人的注意力都被灵珑吸引走时，在灵兽的领地内悄悄布置起了迷阵。
　　为了不让自己炸单，花见用上了自己平时都不舍得用的各种珍贵道具，布置出了一个她自己都不知道到底有多厉害的迷阵。
　　反正……灵师阶的修士进来之后，她不主动放人，这些家伙没一个能出去。
　　至于灵兽会受到多大的影响就不得而知了，想来效果不会太差，毕竟这种等阶的灵兽对幻觉的抗性基本都不强，紫火黑虎也不是什么很厉害的灵兽，没有所谓的幻觉抗性。
　　花见觉得，自己这个阵法至少能给灵珑拖延两个时辰的时间。
　　“两个时辰之内，你应该都是安全的，可以在灵兽的巢穴之中随意搜索，超出两个时辰，每过一点时间危险就多出一分。”
　　“以我对琳琅阁的了解，他们绝对不会让你轻松带着龙鳞离开秘境，所以龙鳞上可能存在着让灵兽一直追杀你的东西，所以你要做的是在两个时辰之内完成搜索与撤离。”
　　将一张手绘地图摊开放在地面上，花见指着计划的各个点位给灵珑解释道。
　　她这几天再一次完善了自己的计划，将吸引蹲撤离点的人的注意力和拖延灵兽放在了同一个环节。
　　而灵珑要做的就是直捣黄龙，拿到灵兽巢穴深处的宝物就跑。
　　什么？你问要是灵兽巢穴里面没龙鳞怎么办？那能怎么办，骂琳琅阁没马咯。
　　反正花见已经做到了她能做的所有事情，也算是完成和灵珑的交易了。
　　“明天我会试着袭击几个修士，让那些人的注意力都集中到我的身上，等明天深夜计划开始时，我会将他们引入迷阵，连同灵兽一起困住。”
　　这样，灵珑撤离道路上最大的阻碍也就被清理干净了。
　　“我会把要你带走的东西放在这个地方，你路过的时候记得捡一下。”
　　花见又在地图上画了个圈，这是她埋战利品的地方。
　　计划很简单，花见用迷阵把灵兽和修士困住，灵珑趁机直取灵兽老巢搞到好东西然后撤离，在撤离的过程中把花见事先藏好的战利品一块儿带走，让花见就算死也死的有价值。
　　“还有什么问题吗？”
　　“没有了！”灵珑摇头。
　　花见的计划看似简单，但简单也就代表着灵活性高，可以随时根据当前情况做出各种调整。
　　事实上花见根本没有想过决定灵珑的具体行动，她只是给灵珑划定了一个大概的行动流程，只要灵珑能在规定的时间内完成目标，这期间灵珑干什么都无所谓。
　　毕竟花见也不知道灵珑到底会些什么，与其自作聪明，不如相信圣女的智慧。
　　“好！那么计划开始！”
　　……
　　这一天，反恶贼联盟的众人得到了一个让他们无比兴奋和愤慨的消息。
　　在沉寂许久之后，那个恶贼再一次出现，袭击了联盟中的两个修士。
　　这一次的恶贼一反常态，她竟然没有抢夺被袭击修士的储物袋（虽然他们身上并没有储物袋），而是留下了一句狠话。
　　“你们坏我生意，那就别怪我鱼死网破！”
　　这毫无疑问是一次宣战，是那个恶贼对秘境中所有正义之士的宣战！
　　义愤填膺之下，整个反恶贼联盟尽数集结，朝着那两个倒霉修士遭遇恶贼的方向气势汹汹的冲去。
　　这么大的动静自然是吸引了其他修士的注意，在新乐子和旧乐子间犹豫了不过片刻，这些喜欢看热闹的修士当时就选择了去看新热闹。
　　灵珑跟灵兽的大战都持续那么长时间了，他们看都看腻味了。
　　现在终于又有新乐子出现，不过去看看怎么行，没准还有什么漏可以捡呢。
　　就这样，几乎整个秘境的目光都集中在了那一个地方，等待着恶贼与反恶贼联盟究竟哪一方能够取胜。
　　从实力上分析，自然是反恶贼联盟家大业大，每个人吐一口唾沫都能淹死那个恶贼。
　　虽然其中有许多人造了恶贼的毒手，失去了身上的值钱物品，但这里的低阶修士跟外面的高阶修士不一样，他们的实力更多还是在自己的身上，并没有那么依赖强大的灵器。
　　因为他们买不起那么好的东西。
　　咳，虽然理由令人心酸，但现在这情况，这也的确算是个优势。
　　要是真的有人被抢走了超级厉害的灵器与灵衣，那问题就可大了，这恶贼就很难对付了。
　　夺舍满耐刘涛满改双枪和夺了个没啥战斗力的烂仔，那战斗力是一个天一个地。
　　好在这一次的情况是后者。
　　一些修士也发现了袭击地点的问题，那里靠近灵兽的领地，还远离撤离点，这恶贼难不成是想玩一出调虎离山之计，将所有人的注意力全部吸引到这里，然后自己趁机逃跑？
　　面对这些怀疑，反恶贼联盟的首领表示他当然预料到了这种可能，他们反恶贼联盟可不是倾巢而出，而是留了几个人看守撤离点。
　　若是那恶贼想要趁机溜走，留守的人就会立刻发出信号让他们回返。
　　从之前的几次遭遇中可以看出，那恶贼的正面战斗力并不强，他们只需要拖延一些时间，就足够等到大部队回返对恶贼进行围剿了。
　　这计划天衣无缝，联盟中的每一位成员都信心满满，这一次，绝对不会让那个恶贼跑了！
　　至于干掉恶贼之后的东西该怎么分配……那就是另一回事了，现在先把那恶贼解决了再说。
　　很快，前往事发地点进行调查的小队就传来了报告，他们遭遇到了恶贼的偷袭。
　　那恶贼想故技重施迷晕他们，但他们提前吃下了解毒丹药，成功破解了那恶贼的奸计，将那恶贼逼的到处逃窜。
　　“哈哈哈，你也有今天！”看到这条消息，联盟盟主陆盟主哈哈大笑起来，“诸位，今天就是我们报仇的时候！让这个恶贼为她的所作所为付出代价！”

第三十三章 你掉进陷阱了！
　　被这么多修士围追堵截，花见的压力大吗？
　　其实……并不大。
　　在这个没有多少修士掌握着遁术的阶段，有着遁术的她就好像骑着一辆摩托车在溜人，只要她想跑，这群人压根拦不住她。
　　要不是想将这些人一点点的引入自己布置的陷阱之中，她这会儿早就把这些修士甩没影了。
　　至于那些被解毒丹破解的迷雾，其实那根本就不是迷雾，而是最普通的水雾而已，花见才不会在现在这个诱敌深入的阶段花费太多的力量。
　　灵珑已经事先潜入了灵兽领地的深处，根据两人的约定，花见将在深夜时分启动迷阵，将灵兽和附近所有的修士尽数困在其中，给灵珑提供行动的机会。
　　而现在，约定的时间快要到了。
　　带着这些修士一点点的靠近灵兽领地，花见悄然运起灵力，用林间的迷阵微微篡改了一下追杀者们的认知。
　　改的东西并不多，就是模糊一下他们的距离感而已。
　　追杀者们都是经验老道的秘境探索者，他们对灵兽领地的边界有一个大概的认知，哪怕现在月黑风高光线暗淡，他们也没那么容易误入险境。
　　但在花见的这一点小小的引诱下，这些经验老到的追杀者们无一例外全都中了招，变成了花见用来勾引灵兽的鱼饵。
　　“哈哈哈，你们死定了！”当这些人彻底步入灵兽领地后，一直在前面吊着他们跑的花见便停下了脚步，转头嚣张的嘲笑道。
　　“小贼，适当如今你还该大放厥词，看我们替天行道……”
　　“你看看你的脚下，不觉得这地方很陌生吗？”花见打断了追杀者的斥骂，提醒他要不看看自己脚底下踩着什么。
　　我说你们死定了，那还能是骗你们的不成？
　　谁说我要亲自动手了？利用秘境中的中立资源杀敌也是杀敌，不是吗？
　　追杀者们回头一看，随着距离感的恢复，他们的表情一下子变得煞白，不好，他们掉进陷阱了！
　　这个该死的恶贼竟然引诱他们进入了灵兽的领地，想跟他们同归于尽！
　　真是心狠手辣，不愧是被盟主称作可能是魔修的存在。
　　“我们死了你也得死，难道你还有办法逃过灵兽的追杀不成……”
　　“不巧，我还真有办法不被灵兽追杀，哈哈哈！”
　　“可恶，诸位同道，我们一起上，决不能让这恶贼离开！”
　　花见的自信笑声搞得这些追杀者有些不安，难道这恶贼真的有办法不被灵兽追杀？
　　那他们不就是裸送吗，不行，得在灵兽到来前先干掉这个恶贼！
　　灵力的光辉照亮了夜空，一场大战在秘境最为核心的禁区中拉开了帷幕。
　　……
　　“他们怎么追进灵兽领地了？太莽撞了！”见到联盟中的大多数修士像是昏了头一样跟着花见冲进了灵兽领地，陆盟主顿时发出懊恼不解的声音。
　　“陆兄，我们该怎么办，灵兽可能马上就要来了……”
　　“没办法了，我们也一起上，先将那个恶贼解决掉，把我们的宝物抢回来！”
　　灵兽的到来终究需要时间，而他们人多势众，解决一个小贼不需要太长的时间。
　　只要在灵兽到来前击败花见，从她手里夺回宝物，他们就还有机会通过远方的湖泊暂时消除灵兽的仇恨，然后伺机通过空间门离开秘境。
　　这只灵兽的仇恨并不是无限距离的，只要距离灵兽的领地足够遥远，哪怕你曾经进入过灵兽的领地被追杀过，灵兽也不会闲着无聊跨越千山万水来找你。
　　“好！诸位，为了秘境的和平与安宁，我们上！”
　　……
　　漆黑的丛林中心，坐落着一座燃着紫色火焰的隐秘巢穴。
　　这里便是灵兽的家，每天夜晚，灵兽都会在这里休息，养足精神迎接第二天的挑战。
　　但今天，灵兽的好梦被打扰了。
　　有大量的异常气息闯入了它的火星感知网络，多到它的火星都无法分辨到底有多少人跑了进来，只知道那一大片目前全是人。
　　灵兽的脑子不是很好使，面对这种情况，它的第一反应是这是修士们想要联合起来讨伐它。
　　之前也出现过这种事情，但它用自己绝对的实力告诉了这里的修士们，灵师别想着用数量堆死灵王，尤其是你们这帮垃圾灵师，更是想都别想。
　　这一次，应该又是群不怕死的家伙。
　　半夜被吵醒的灵兽骂骂咧咧的扑向远方，并没有注意到近在咫尺的地方，正有一双金色的眼睛直勾勾的盯着它。
　　目送着灵兽远去，灵珑知道花见的计划已经正式开始，根据约定，在灵兽离开一炷香的时间后，她就可以进入灵兽巢穴进行搜索了。
　　两个时辰之内，她要完成搜索和撤离，若是一切顺利，她就能够在秘境的天空还没发亮前成功带着宝物离开秘境。
　　希望……真的可以一切顺利吧。
　　……
　　“小贼你别跑！有本事和我们正面对决啊！”
　　“你当我傻啊，你们几十个人，我就一个，我不跑我找死是吧！”
　　作为一个习惯嘲讽别人的人，花见对于别人的嘲讽抗性相当高，面对背后众人的挑衅，她就一句话，人少打人多不拉扯还能干嘛。
　　我在等我大爹到场，你们又在等什么呢？
　　“菜就多练，不会就多学，几十个人追我一个还追不上，你们还是回娘胎里回炉重造吧！”
　　“混蛋，我杀了你啊啊啊！！”
　　瞧瞧，简简单单两句话，就又有人让花见给骂破防了，这就是心理素质修炼的不到家，他这辈子也就这水平了。
　　当然，更多的修士依旧保持着冷静，在陆盟主的指挥下一点点的压缩着花见的周旋空间，让花见逐渐陷入了无处可逃的绝境。
　　不过是他们自以为的绝境。
　　差不多过了一炷香的时间，花见被他们团团围在了一小片丛林之中，再也没有地方可以逃窜。
　　“恶贼，今天就是你为你的所作所为付出代价的时候！”意气风发的陆盟主大吼一声，也没想着说客套话，“诸位，动手！除魔！”

第三十四章 没那么简单
　　他这一声，喊得那是荡气回肠，将胸中郁气尽数抒发了出来。
　　夺宝之仇，夺舍之恨，将在今天画上句号！
　　他不是被同一个人偷袭成功两次的废物，而是知耻而后勇，一手组建起巨大联盟，将仇人击败的勇士！
　　“诸位，随我上啊！”
　　“吼！！！”
　　他话音未落，一声带着滔天怒火的虎啸从丛林的深处传来，与之一同而来的，还有耀眼的紫色火海。
　　花见等待的另一位主角，也终于来到了现场。
　　“人都到齐了，那么我也不废话了，毕竟时间就是灵石，我可不想在你们的身上浪费那么多时间。”
　　见到最关键的演员已经抵达，花见不再示敌以弱，身形骤然化作一缕香风飞上天空。
　　那些修士的合围对她而言真的就是一个到处都是漏洞的大鱼网，她刚刚老老实实的呆在里面，不过是想让他们看到点胜利的希望，勾引他们步入陷阱之中。
　　而现在，勾引已经完成，到了收网的阶段了！
　　“在蜃境中迷失吧！”
　　精巧的阵盘于她手中出现，带着甜香的迷雾霎时间笼罩了这片密林。
　　最先反应过来的是魔道的黑衣男子，他本打算浑水摸鱼将蜃香夺回来，却没想到事情竟然会变成现在这样。
　　这小贼竟然打的跟他一样的主意，将珍贵的蜃香用在了这里，控制住了他们与来袭的灵兽……
　　“不好！她一定有同伙，灵兽巢穴……”思绪百转间，一个可怕的想法在男人脑海中闪过。
　　为什么这小贼要将灵兽也一同困入蜃境之中，总不能是闲着无聊给自己增加难度吧。
　　这一切必然有着原因，这小贼有同伙，让那同伙趁着灵兽被困于此地时去灵兽的巢穴之中寻宝，就是最有可能的原因！
　　可他已经无法将这个猜测告诉其他人，在蜃气的作用下，他的视线变得模糊不清，眼前出现了一幕幕可怖的画面。
　　就连声音，都已经无法发出。
　　修士们在第一时间尽数中招，陷入幻境之中无法自拔，而灵王级别的灵兽支撑的时间比修士略久，在花见的着重针对下仍然保持了几息的清醒。
　　但最后，它还是在蜃气的力量面前败下阵来，被拖入幻境之中，无意识的对周围的修士们进行着攻击。
　　身为迷阵的布置者，花见并不知道每个人遇到的幻境是什么模样，只知道他们见到的东西应该跟他们心中的想法有关。
　　但到底有多少关系，她不知道。
　　陷入幻境的灵兽依旧很愤怒，依旧在扑咬附近的修士，不多时便将多位修士的空间石打碎，完成了好几次击杀。
　　看样子，它看到的幻境可能跟原本的情况没啥两样，依旧是有人入侵了它的领地，就是人的数量和位置有区别。
　　因为花见看到灵兽有不少攻击直接打在了空地上。
　　而中了幻境的其他修士更是展现出了人间百态，什么样子的都有。
　　之前那个领头的陆盟主，此刻正揪着另一个修士的衣领一拳一拳的打着对方的脸，一边打一边骂，“让你抢我宝贝，让你抢我宝贝！”
　　估摸着是将那个修士当做了花见。
　　其他人也差不多，已经开始一场超级大混战，或是争夺‘看到’的宝物，或是攻击‘看到’的敌人。
　　短短几分钟的时间，便有将近一半的修士因为自相残杀被传送出了秘境。
　　而在这其中，花见注意到了一些不对劲的细节。
　　这里面怎么有两个修士在用黑漆漆的灵力嘞？
　　别的修士使用的都是五行灵力，特点鲜明很好辨认，但这一男一女攻击时使用的灵力是黑漆漆的，浑身都散发着一股不对劲的气息。
　　打到人身上的时候，这灵力造成的效果更是可怖，仿佛能直接将一个人溶解似得，几乎只要一下，就能触发修士身上的空间石。
　　“难道……这就是魔修？”花见倒吸一口冷气，本以为魔修就是个被人随手扣过来的帽子，没想到这秘境之中真的存在魔修。
　　贼喊捉贼啊！这下可让她抓到这些人的把柄了吧！
　　仔细认了认这两个魔修，花见意外的发现这一男一女似乎也被自己偷袭过，毕竟那个女人的伪灵衣花见还穿在身上呢。
　　不过事情闹得这么大，甚至出现了魔修的踪迹，琳琅阁应该会下场了吧？
　　也不知道灵珑能不能成功拿到龙鳞，要是真把龙鳞拿到手了，花见觉得自己还能跟灵珑讨个红包呢。
　　为了温暖的灵石，她愿意给冰冷的圣女大人祈祷，祈祷圣女大人能一路顺利。
　　……
　　哗啦！
　　雷霆劈入简陋的灵兽巢穴，将其中的各种小物品打的到处乱飞，灵珑皱着眉头步入杂乱的巢穴之中，开始掘地三尺寻找可能存在的真龙龙鳞。
　　灵兽巢穴中的杂物极多，但大多数都是没什么用处的骨骼与石块，甚至还没有灵珑一路走来时见到的各种灵草珍贵。
　　飞快的找了一圈，灵珑竟然连一个有价值的物品都没有发现，这实在让她难以理解。
　　这龙潭虎穴之中，竟然真的没有任何宝物？
　　不信邪的她继续在灵兽巢穴中搜来搜去，终于是在一处隐秘的石缝中找到了一抹金光。
　　握紧拳头，灵珑一拳砸碎石壁，找到了嵌在石头中的一枚金简。
　　拿到金简的同时，一行闪着金光的小字在灵珑眼前闪过，告诉了她这枚金简的用处。
　　这是一件封印着灵王巅峰一击的宝物，足以重创秘境之中的那只灵兽，而拿到金简的人有两个选择。
　　其一，拿着金简撤离秘境，这金简任由她处置，不管是留着自用还是换灵石都无所谓。
　　其二，用这枚金简中的灵王一击击败灵兽，真龙龙鳞便藏于灵兽体内。
　　是的，绕来绕去到最后，还是得干掉那只守关BOSS才能够带走真龙龙鳞，为了不让人逃课，琳琅阁也是费尽了心机。
　　调虎离山把灵兽引走了？厉害厉害，奖励你一件只能用一次的大杀器，是赌是走，就看你的胆子了。

第三十五章 圣女殿下，板载！
　　“呦呵，整整三年了，终于有人拿到我放在那边的金简了？”
　　“比起这个，我觉得师姐你更应该关注这些事情！”
　　伴随着嘭的一声重响，一位穿着青绿色裙装的少女双手重重按在桌子上，对面前更为成熟的女子喊道。
　　“短时间内出现了十多个被迫离开秘境的修士，其中有几个的身上甚至有疑似魔气攻击的气息，师姐你怎么能这么安稳的啊！这可是大危机啊！”
　　“哪里大了，一群灵师能闹出多大的动静来，小小你想怎么办，将秘境中所有的修士全部抓出来问话不成？”师姐将手一摊，表示自己也没有什么好办法。
　　“我虽然是这个秘境的主管者，但我想下场也得上级同意才行，你也知道刚刚换上去的是金石盟的人，他们可不会让我这么做。”
　　强行打断秘境之中修士们的探索可是要赔灵石的，对于将盈利放在第一位的琳琅阁来说，赔灵石跟要他们的命差不多。
　　而金石盟更是视财如命，作为这中洲仅次于五大圣宗的大宗门，他们在赚灵石一道上颇有心得，也正是因为这个长处，五大圣宗才会让金石盟的人来管理琳琅阁。
　　这位师姐虽然是五大圣宗中蓬莱圣宗的外门弟子，但跟有自家师长背书的金石盟主管还是没法硬碰硬的。
　　“我已经把事情报告上去了，至于他怎么决定，那是他的事情。”女子耸耸肩，“我更好奇，那个拿到了金简的人会如何选择？”
　　是拿着金简离开秘境，还是去击败灵兽获取龙鳞呢？
　　“唉，要是那人真的击败了那只灵兽，我恐怕就要挨数落咯。”
　　像真龙龙鳞这样的宝物，琳琅阁可从来没想过真的交出去，不然也不会设下那么多的阻碍。
　　作为宝藏看守者的紫火黑虎实力极强，在灵王阶中都算是中坚力量，再天才的灵师阶修士都无法对它造成有效伤害。
　　而战胜紫火黑虎的关键则是隐藏在其巢穴中的强大金简，想取得它需要潜入黑虎的巢穴仔细搜索，这又是一个难点。
　　怎么才能在不惊动黑虎的情况下进入黑虎的老巢，找到隐藏在洞穴深处石头缝隙里的金简呢？
　　要知道，一旦巢穴被入侵，不管黑虎在什么地方，都会立刻返回追杀潜入者。
　　留给入侵者搜索的时间，最多不过一炷香。
　　“师姐你不是说你的安排天衣无缝，任谁都挑不出你的错吗？”
　　“对啊，我给的金简确实能重伤黑虎，但一旦用出这金简中的招数，释放的余波就会先将释放者身上的空间石震碎，将他赶出秘境。”
　　“而这一招更是威力极大，不分敌我，能将方圆两里之内的一切尽数摧毁，呵，若是这样还能有人活下来打败黑虎，我认了。”
　　要知道，哪怕是受了重伤的灵王黑虎也不是什么人都能击败的，没有特殊的能力，根本威胁不到黑虎生命。
　　女子这一连串的安排，可以说是将每一条得到真龙龙鳞的道路都堵死了。
　　她真不信有这种实力的人能到这么个鸟不拉屎的秘境里来炸鱼！
　　……
　　在见好就收与扩大战果之间，灵珑毫不犹豫的选择了后者。
　　她的目标是真龙龙鳞，蕴藏着灵王全力一击的金简对于别的灵师而言很珍贵，但对她而言跟路边的粪土没什么区别。
　　说句不好听的，瑶池圣宗里就是灵皇满地走灵王不如狗，灵珑自己都有信心在几年后突破到灵王境界，现在这金简对那时的她而言一点用都没有。
　　但龙鳞却不一样，这可是能给她带来无限好处的宝物。
　　所以，她做出的选择可想而知。
　　身化雷霆，她径直朝着不久前灵兽离开的方向冲去。
　　她的雷遁与灵兽愤怒时的速度相差无几，灵兽赶到花见的迷阵花了多少时间，灵珑也就花了差不多的时间。
　　在接近迷阵前，灵珑事先吃下了能够抵御蜃气的灵药，免得被那敌我不分的蜃气控制住。
　　刚刚落到迷阵跟前，那厚的如同幕布一般的雾气便敞开一道口子，带着不解表情的花见从里面走了出来。
　　“怎么了？出什么问题了？”
　　这跟她计划好的可不一样，不过现在她应该还能控制灵兽一段时间，足以跟灵珑再商量一下对策。
　　“是这样的，龙鳞被藏在了灵兽的身体里面……”灵珑语速飞快的将目前的情况告诉了花见，表示自己不想放弃获得龙鳞的可能性。
　　听完灵珑的讲述，花见撇了撇嘴，她就知道事情没这么简单，这琳琅阁果然是居心不良啊。
　　没想到真龙龙鳞竟然是个BOSS掉落物。
　　“东西给我，你先往后退退。”花见朝灵珑伸出手，讨要那枚金简，“我帮你去把灵兽炸了。”
　　“啊？”
　　“愣什么呢，你不是说了吗，这玩意儿只能把灵兽打伤，要是这东西是个自爆类型的灵技，你没了灵兽伤了，谁来收拾残局，我吗？”
　　金简是个所有人都可以使用的武器，但花见觉得以琳琅阁的尿性，绝对不会让拿到金简的人那么轻松的战胜灵兽。
　　他们要是真那么好心，直接把龙鳞放灵兽巢穴里不就行了，还用得着绕这么大一圈？
　　所以这里面一定有阴谋！
　　而这种阴谋，可骗不到身经百战的花见。
　　她向来不惮以最坏的思维去揣测游戏官方，而琳琅阁，就是另一种意义上的游戏官方。
　　他们肯定不会让玩家玩的很开心，所以这金简肯定也有阴谋。
　　“你最好是退的远一点，这玩意儿的威力肯定不小。”几乎是半抢着从灵珑手里抢过了金简，花见在离开前最后对灵珑说了这么一句话。
　　说罢，她便重新隐入迷雾之中，靠近到了灵兽的身边。
　　此刻的灵兽依旧在无差别的攻击身边的一切，靠近到了最极限距离的花见将自己的灵力注入金简之中，激发了金简的力量。
　　金简一触发，花见就知道自己猜的果然没错，这玩意儿就是个原子手榴弹，灵兽死不死不一定，反正她这个投掷者肯定是完蛋了。
　　这个时候，花见倒是还有闲情逸致想些奇怪的事情，说些奇怪的话。
　　“圣女殿下，板载！”
　　喊出这句话的下一刻，她感受到了一阵强烈的拉扯感，再睁眼，人就已经来到了一处眼熟的大厅之中。

第三十六章 我举报！
　　环首四顾，附近全是围攻自己的那些修士，显然，他们也一块被送出了秘境。
　　金简爆炸的威力足以将她布置的迷阵毁灭，身处其中的修士们自然是没有幸存的道理。
　　但即便是离开了迷阵，这些修士依旧没有从蜃气的影响中挣脱出来，继续对周围的修士进行着攻击。
　　“住手！别打了！”
　　在一旁维持秩序的几位修士也是驾轻就熟的跑过来，朝着还在攻击的修士们甩出几根闪着灵光的绳索，将他们一个个的全捆了起来。
　　今天晚上被打出秘境的修士有点多，他们早就做好会有更多人被打出来的准备了，特意从上面多申请了几根捆灵绳下来。
　　被这绳子捆住，除非爆发出灵王的实力，否则就别想挣脱。
　　“我不用捆！我没中招！”看到有个琳琅阁修士要将绳子朝自己丢过来，花见赶紧举手报告。
　　那个修士闻言一愣，“他们都中招了，怎么就你没中招？”
　　这不合理啊。
　　这小姑娘看着瘦瘦小小的，实力也不出众，怎么都不像是个特殊存在。
　　“他们中的就是我的招。”花见也不隐瞒，很大方的表示这些人全是让她给迷晕的。
　　听到这话，正在维持秩序的修士们顿时露出惊奇的表情，好家伙，合着今晚这些中了幻术的修士全是你一个人的杰作？
　　这小姑娘看着普普通通，没想到还挺厉害。
　　认领完自己的杰作后，花见接着说道，“我还发现了两个混进秘境的魔修，他和她！”
　　指了指黑衣男女，花见大义凛然的发动了举报大法。
　　举报魔修也是有灵石奖励拿的，一想到冷冰冰的魔修即将变成温暖的灵石，花见就想嘎嘎大笑。
　　没想到自己还能赚点外快，舒服咧！
　　“魔修？可有证……哦，不用证据了。”
　　琳琅阁修士中脸色显老的那个正想问问花见有什么证据证明这两个人是魔修，眼角的余光就撇到了两人身上的黑气。
　　得了，不用证据了，这么明显的魔修气息还需要什么证据，直接抓起来送给圣宗去审问吧。
　　“既然他们是中了你的法术，能不能请小友收了神通，他们这样我们也不好办呐。”看着被捆灵绳捆住后还在发癫的众修士，琳琅阁的修士们看向花见。
　　你搞出来的事，你能不能解决一下？
　　他们的想法很美好，但花见只能摊摊手，表示覆水难收。
　　这些人现在已经不再受到蜃气的影响，但幻觉什么时候彻底消失，得看他们自己的意志。
　　就连花见自己都不知道这些人会在虚假之中沉迷多久。
　　“我只知道下药……”她装出一副可怜的模样，委屈巴巴的解释着秘境中发生的事情。
　　在知道花见是在多么迫不得已的情况下使用了阵法后，琳琅阁的修士们纷纷露出了同情的表情。
　　这些人也太不要脸了，几十个人欺负一个小姑娘，最后还让小姑娘给同归于尽……同归于尽？！
　　这小姑娘是怎么拉着这么多人同归于尽了？！
　　有聪明的修士意识到了问题所在，花见实力就这么点，她根本做不到一下子就把这些人全干掉啊。
　　这又是怎么回事？
　　就在他们想要追问的时候，一股属于灵皇的压力悄无声息的降临了。
　　霎时间，整个室内都陷入了寂静，所有人的目光都落在了那位无声出现的美貌女子身上。
　　本能的恐惧让他们不敢说话，只有花见用好奇的目光打量着这个突然出现的女子。
　　感觉……不如圣女？
　　“就是你发动了我的那枚金简？”看到花见打量自己的眼神，女子忍不住轻笑一声。
　　她能从花见身上感知到那枚金简的气息，这说明花见就是那个催动了金简的人。
　　花见自己的实力当然不足以一瞬间带走那么多的灵师，但那枚金简可以。
　　“原来那是姐姐您制作的道具啊……还真是用心险恶呢。”花见一听就明白了，这个突然出现的漂亮女人就是金简的制作者，也就是传说中的狗策划！
　　安排了这么一个阴损的陷阱，是压根没打算把龙鳞给别人是吧！
　　听到花见的这句话，女子顿时发出了开心的笑声，“真聪明，不过我想你也不会生气，毕竟你没想着拿到龙鳞，对吧。”
　　她做出这个判断是因为花见并没有任何懊恼与不满的情绪，相反，现在的花见很高兴。
　　在为自己一下子把这么多人拉下水而高兴。
　　所以女子觉得自己的金简是帮到了花见，这才说出了刚刚那句听着有些欠揍的话。
　　“对啊，不过我的朋友还在秘境里面，想拿龙鳞的是她，就是不知道她能不能打过那只灵兽……”
　　这句话让女子脸上的笑容僵住了，“你那朋友打得过灵兽？哪怕受了重伤，它也是灵王级别的灵兽哦。”
　　“我相信她，如果连她都打不过，那我觉得你们琳琅阁应该把灵兽的实力稍微往下调整一下，不然这龙鳞真的就没有任何人能拿到了。”
　　因为我们本来就没打算把龙鳞交给其他人！女子在心里暗暗的吐槽了一句，但还是不相信有人能够击败那只灵兽。
　　除非是大宗门出身的天才修士，否则如何有可能战胜那只灵兽？
　　但那种修士是不会来这里的，所以，优势在我！
　　“师姐！瑶池圣宗的一位内门师姐求见，说是有急事要找您一叙！”这时，女子的师妹急匆匆的飞了过来，在女子耳边轻声汇报道。
　　瑶池圣宗的内门弟子？
　　女子一下子瞪大了眼睛，这样的大人物怎么会突然过来找她？
　　她自知自己的身份低微，虽然也是圣宗的一员，但终自己的一生，估计也只能在灵皇阶中打转，连进入内门都是奢望。
　　这样的自己怎么会突然被瑶池的内门弟子找上？
　　不对劲，有问题！
　　“小妹妹，你的那个朋友叫什么名字？”她下意识的看向花见，觉得问题的关键就在花见身上。
　　那个被花见认为能够击败灵兽的朋友……该不会是瑶池的人吧？
　　“我不能说。”花见用手指在自己的嘴巴上做了个拉拉链的动作。
　　不好，这是身份太大不准说！女子顿时感觉头皮发麻。

第三十七章 就是你了！
　　轰！纯白的灵力光球近乎摧毁了林间的一切，待到一切动静平息，灵珑的视野中只剩下了一个半圆形的坑洞，以及一只奄奄一息的漆黑猛虎。
　　对于这一个灵技的杀伤范围而言，花见与黑虎的距离可以说是贴着脸了，吃下了最大伤害的黑虎此刻的状态自然是糟糕无比。
　　这一次，又让花见给猜到了……灵珑压下心中的古怪想法，从腰间抽出自己的灵剑，径直朝着黑虎扑去。
　　花见已经给她创造了这样的一个好机会，她又怎么能辜负花见的期待！
　　天雷滚滚，一道道雷霆从天而降，结结实实的劈在重伤的黑虎身上，将它劈的不断后退。
　　它试图反抗，但毫无防备的挨了那么强大的一次攻击之后，它实在是没有反击的余力了。
　　灵珑更不可能给它喘息的机会，雷光如潮水般接连不断的砸落，不多时便将这只灵兽打的只能趴在地上喘气。
　　嗷！
　　灵兽的眸中倒映出灵珑一步步走近的身影，第一次，它的眼中闪出祈求的情绪。
　　但事已至此，灵珑又如何能够放过它，这个时候，圣女不会心软。
　　手中灵剑高高举起，灵珑大喝一声，剑随雷动，径直落向灵兽的头颅。
　　嘭！
　　在灵剑触碰到灵兽头颅的瞬间，一层白光从灵兽体内涌出，在灵珑的眼皮子底下将灵兽传送了出去。
　　原来灵兽也有空间石傍身？灵珑一惊，随即才注意到灵兽被传送走后原地留下的那枚金色令牌。
　　伸手将令牌纳入手中，灵珑的表情变得古怪起来。
　　这枚令牌并不是龙鳞，而是‘龙鳞兑换凭证’，拿着这块凭证就能在离开秘境之后找琳琅阁兑换真龙龙鳞。
　　她又试图将令牌放入储物袋中，但果不其然的，这块令牌无法被收入储物袋，她需要带着这块令牌飞到撤离点成功撤离才行。
　　“哈……真是麻烦呢，不过，龙鳞也的确配得上这些麻烦。”灵珑隐晦的扫了一眼被此处的巨大动静吸引过来的修士，今天的夜，大概是不会平静了。
　　……
　　“好姐姐们，你们别用这种眼神盯着我看嘛，她自己跑进来的，跟我又没有关系……”
　　抱着膝盖坐在琳琅阁的休息室里，花见一边偷吃着桌子上的灵果，一边瑟瑟发抖的对房间中的两位仙子说道。
　　她觉得自己绝对是被迁怒了，灵珑是什么人，瑶池圣宗的圣女，这位想做什么事，是她能影响和阻止的？
　　她在秘境里遇到灵珑之前，就只在画册上看到过灵珑，属于单方面的认识。
　　不管怎么想，这一次她都不是问题所在吧？
　　“灵珑师妹在宗内一直都是个高冷的性子，能与你相处的那么好倒是奇事……”
　　说话的是一位来自瑶池的灵皇仙子，她自称紫婉，这一次过来是有急事要找灵珑。
　　而管理这个秘境的蓬莱仙子则是姓马，此刻面对紫婉的要求，她的表情那叫一个苦涩。
　　“我也没法把你们家的圣女从秘境里拽出来啊，这是琳琅阁的规矩，违反了要受罚的，紫师姐你也可怜可怜我吧。”
　　这要是随便来个人都能把正在秘境中探索的修士抓出来，那琳琅阁的生意还做不做了？
　　所以这方面的事情是有明确规定的，只有五大圣宗一致认定某个人不能再在秘境之中探索，才能将那人强行抓出秘境。
　　但这一次的事情显然还没大到让五大圣宗因此而动。
　　听到两人间一来一回的对话，花见又偷偷的拿了个水果抱在怀里开始啃，她平时可没钱吃这些好东西，今天有机会了当然要吃个爽。
　　反正不要钱，不吃岂不是亏了，这东西放在这里不就是让人吃的吗？花见在心里暗想。
　　“但这件事真的很要紧，有办法让她赶紧从秘境里出来吗？”紫婉师姐也很着急。
　　“除非她主动出来，或者让一个灵师进去帮你递口信咯。”马师姐如此提议。
　　这句话一说完，两人的目光就同时落在了正在偷吃果子的花见身上。
　　嗯，递口信的人得是一个认识灵珑的灵师，得和灵珑有还行的交情，免得一见面就被灵珑劈死。
　　这么一说，貌似选择就只有一个了啊。
　　唰！
　　花见的眼睛才刚刚瞪大，马师姐就已经闪现到了她的面前，双手按住了她的肩膀，“小花妹妹，姐姐有一事相求！”
　　求什么呢，好难猜呀，该不会是让我去秘境里面把灵珑喊出来吧？
　　花见倒是不介意替这两位好姐姐跑个腿，就是这跑腿的钱总不能她出吧。
　　“我身上没一百灵石的门票钱了。”她用手拍了拍自己空荡荡的口袋，无奈的表示自己现在穷的荡气回肠。
　　她的全部身家都还留在秘境里面等着灵珑给她带出来呢。
　　“小事，我给你付了！”马师姐听到这话都快被气笑了，不就是门票吗，她直接给花见付了。
　　紫婉师姐也认同了这个折中方式，从腰间取出一枚浅绿色的玉叶子递给花见，“此物你先拿着，灵珑师妹见到它便能知道你并非信口开河。”
　　花见接过叶子，一眼就看出这片叶子很不简单，把她整个人卖了估计都没有这片叶子值钱，赶紧小心翼翼的将其收入怀中。
　　然后，她就切实的体验了一把关系户进入秘境能有多快。
　　之前得等上小半个时辰的进入流程直接缩短到了几分钟，她还没反应过来呢，人就已经被丢到了秘境里面。
　　在把花见重新丢进秘境之后，马师姐将目光投向紫婉，“那信物可不一般，你不怕那个小姑娘滥用？”
　　“能被灵珑师妹认可的孩子，心性定然不会太差，我相信她不会做那种事。”
　　“呵，我看未必……”
　　马师姐话音未落，她的小师妹又大呼小叫的跑了过来。
　　“师姐不好啦，咱们的灵兽被打出秘境啦，龙鳞真的要给出去了！”
　　“嘶……不愧是瑶池圣女。”马师姐哀叹一声，她的期望最终还是落空了啊。
　　“而且突然有好多修士被打出了秘境，还都是被同一个人打出来的，他们说秘境里面出现了一个疯子，见人就杀！”
　　“&*￥（蓬莱粗口）！”

第三十八章 这不是你该拿的东西
　　刚出秘境没多久就再一次被丢进秘境里面，这还是头一回。
　　花见前一次从秘境里出来后，休息了好久才打起精神再一次进入秘境，毕竟这不是游戏，出来了就可以无缝开启下一把。
　　各种物资道具都要采购，紧绷的神经也需要放松，一来一回的，时间就不知道跑到哪里去了。
　　轰隆隆！
　　一进入秘境，花见就听到远方传来连绵不绝的雷声，抬眼望去，漆黑的夜空中不时闪过刺眼的银蛇，一副世界末日的景象。
　　出生点还行，好歹不用她赶太久的路。
　　不过……这就是灵珑全力爆发时候的状态吗？花见忍不住咽了一口唾沫，觉得自己当时能活下来真是个奇迹。
　　把灵珑的衣服扒了一半居然没被劈死，真得感谢圣女大人手下留情，没像现在这样一道雷劈死她。
　　话说回来，灵珑怎么闹出了那么大的动静，难道她真要一路杀穿秘境把宝物带出去？花见挠了挠头。
　　原定的计划是灵珑偷偷摸摸的拿了龙鳞然后混撤离点离开，当然，花见也知道就自己自爆的那一下，原本的计划肯定是中道崩殂了。
　　那动静，整个秘境的人都得被吸引过来，再加上灵珑还得跟重伤的灵兽打上一场，动静也不会太小。
　　到时候周围估计会有不少修士看热闹，灵珑想要走，那铁定是要杀出一条血路才行了。
　　一场大战无法避免，就是听这动静，占据优势的貌似并不是人多的那一方。
　　圣女大人本来只想小小的跑个刀，但一不小心出了大货，那圣女大人只能穿上自己的定制灵衣，端起自己的满改灵剑，化身清图大哥了！
　　在低级图穿着能在高级图清图的装备，灵珑能输才有鬼了。
　　当花见匆匆忙忙的飞到电闪雷鸣的战场时，看到的却是一个修士被灵珑挡住，对着灵珑色厉内荏喊话的画面。
　　看着不像是这人在挡灵珑的路，而是灵珑在追杀他。
　　“你追我做什么，你要走就走啊！我又不拦你！”
　　那个背上背着个大黑袋子的修士大声对灵珑喊道。
　　灵珑冷着脸，闪着雷光的剑尖直指这个修士的鼻子，“你拿了不该拿的东西，交出来。”
　　“那是我从地里挖出来的，怎么就是我不该拿的东西了，这上面难道写了你的名字不成！”
　　简单听了两句，花见听明白了，原来是自己藏起来的战利品让这个修士给找着了，这修士也是倒霉，刚刚想带着这笔意外之财跑路呢，就撞上了前来给花见带东西的灵珑。
　　刚刚杀穿了包围圈的灵珑这会儿稍微有点暴躁，说话自然也就不那么客气了。
　　“圣女！圣女大人！”花见朝着灵珑大声喊道。
　　听到花见的声音，灵珑歪头朝着花见的方向看了过来，不知道为什么已经自爆的花见会重新出现在秘境里。
　　难不成是担心我没办法成功撤离？
　　这个一肚子坏水的女孩有这么好心？
　　“你怎么回来了？”
　　“被你师姐丢进来的，她说有急事找你，让你赶紧出去。”一边说，花见一边从自己的怀里取出紫婉交给自己的玉叶。
　　看到玉叶的那一刻，灵珑的金瞳微微一缩，这是她师父，也就是瑶池圣宗宗主的信物。
　　花见拿出这件信物，就足以证明花见没有说谎了。
　　“我知道了。”
　　灵珑收下玉叶，点了点头，然后对着那个修士就是一剑斩落。
　　震耳欲聋的雷声与几乎能让人失明的强光一瞬间吞没了还没来得及做出反应的修士，将他直接送出了秘境。
　　送走这个修士后，灵珑对着那留在原地的黑色大包裹一抓，将其凭空拿了过来。
　　“你这是……”
　　“我答应你要帮你把东西带出来的。”灵珑将包裹递给花见。
　　她虽然不是君子，但一诺千金的道理她是懂的。
　　答应过的事情就要做到，原本她是想用和平一点的手段进行交涉的，但现在事态紧急，只能用点暴力手段了。
　　“谢谢啊。”花见接过大包，“那你先走吧，我觉得我还能在秘境里浪一会儿。”
　　她这也算是白嫖了一次秘境的入场资格，不把时间花完，好像有点浪费。
　　现在灵兽被灵珑送走了，秘境的核心区域完全开放，她进去刮个地皮一定能赚翻……
　　心里的如意算盘堪堪打到一半，灵珑的大手就揪住了花见的后领，直接将她提了起来。
　　“跟我一起出去，不然你的报酬就拿不到了。”
　　“哈？！”
　　“师姐有急事找我，我不可能在这里停留太长时间，我走了，你的报酬找谁去要？”灵珑面无表情的解释道。
　　“额……”
　　花见觉得有什么地方不对劲，但没等她想明白，灵珑就已经飞了起来，而这一次的速度，甚至比上次拎着她逃跑时还快。
　　“慢点啊！这也太快了吧！”花见的悲鸣在滚滚雷声中显得如此渺小。
　　圣女大人也似乎没有听到花见的悲鸣，不多时就带着花见来到了秘境的撤离点内。
　　此刻，那些堵撤离点的修士一个个的都缩起了脑袋，谁也不敢招惹这么一位杀神。
　　他们可是看着这位一路杀过来的，那隆隆雷声杀穿了半个秘境来到了这里，一路上有不少听到这动静的修士起了坏心思去拦灵珑。
　　结果那些修士现在连个影子都没见不到了，他们会去哪里呢？他们还能去哪里呢？
　　肯定是被清图大哥直接送走了啊。
　　现在大哥要撤了，他们还是老实点目送大哥离开吧，不然惹恼了大哥，大哥冲出来把附近清一遍再走可就不好了。
　　一炷香后，随着两道银光亮起，修士们终于是松了一口气，这瘟神可算是走了……欸，这么说起来，他们是不是可以去核心区吃剩饭了？
　　几乎是在同一时间，这些修士想到了同一件事，然后，他们之间的内乱也爆发了。
　　我打不过大哥，我还打不过你们这帮同行了？
　　敢抢我的东西，吃我一灵剑！
　　老鼠之争历来如此，今天这个秘境里，只能有一只鼠王！

第三十九章 抱歉，我是孤儿
　　“不对啊，你直接在秘境里把灵石给我，或者把灵石寄存在琳琅阁不就行了？”
　　在被带出秘境后，花见终于反应过来哪里不对了。
　　给报酬这种事又不需要当面进行，灵珑把她的报酬寄存在琳琅阁这边，琳琅阁还有胆子把圣女的灵石给私吞了不成？
　　“我怕你的报酬被琳琅阁私吞。”然后灵珑就说出了花见心里的想法。
　　这让等在空间门旁边的马师姐有点绷不住，你们两个说琳琅阁坏话的时候能不能稍微收敛一点，别当着我的面说啊。
　　“龙鳞，给我。”跟花见说完话，灵珑将目光投向一旁穿着琳琅阁制服的马师姐，将自己得到的龙鳞兑换凭证掏了出来。
　　马师姐的表情变得更无奈了，这要换个别的修士，她没准还能用些别的手段把事情捂过去，大不了给点别的什么宝贝。
　　可灵珑是瑶池的圣女，这位拿着凭证来讨要龙鳞，她是真拒绝不了。
　　“哈哈哈，这需要协调一下，圣女大人介意等上一段时间吗？”马师姐只能用出拖字诀，先拖着再说。
　　这么大的事她可没有决定的权力，还是让上面的大人物们烦恼去吧。
　　“把龙鳞送到瑶池，我师父或者我母亲那边。”灵珑将凭证递给马师姐，一点都不担心琳琅阁赖账。
　　想赖账，真不怕瑶池圣宗的圣人打上门啊？
　　说完龙鳞的事，灵珑便走到一旁，与等候已久的紫婉师姐说起了了悄悄话。
　　花见觉得这边可能没自己的事儿了，就习惯性的走到了另一边的储物袋回收处，将自己这一次带出来的储物袋往着桌子上一堆。
　　“全回收了！”她豪横的说道。
　　正在这个柜台值班的修士目瞪口呆的看着堆成一个小山的储物袋，表情变得无比精彩。
　　而不远处传来的声音，让他的表情更精彩了。
　　“那是我的储物袋！你这恶贼怎么敢当着我的面把它卖掉！”
　　一个刚刚从幻觉中恢复过来的修士强撑着站起身，对着花见大声喊道。
　　抢走自己储物袋的恶贼竟然当着他的面要把储物袋卖掉，这是不是太不要脸了一些？
　　对此，花见只能很遗憾的表示她就是这么不要脸，有本事来咬她啊。
　　“怎么就是你的储物袋了，这是我打败了你从你身上拿来的战利品，它现在是我的！”
　　“你那是卑鄙无耻的偷袭！”
　　“偷袭也是赢，菜就去多练，而不是像一条败犬一样在这里无能狂怒。”花见抱着胸口气势汹汹的反驳着这个修士。
　　骂完人，她又看向表情呆滞的琳琅阁修士，“喂，琳琅阁没说我不能抢别人的储物袋换灵石吧？”
　　琳琅阁当然没这么规定，这里回收的储物袋也是不需要说明来源的，不管你是捡的偷的还是抢的，都一视同仁给五块灵石进行回收。
　　但花见这当着受害者的面卖掉他们的储物袋，也是这位修士近些年来见识的最嚣张的一个。
　　更别说这数量还这么多了，她怕不是把整个秘境里的人扒了个遍吧？
　　“你……不要脸！阴险小人！”那个修士被花见怼的气急，但在程序上又找不出花见的毛病，只能对花见的人品进行攻击。
　　可惜，花见能够根据当前情况灵活调整自己的人品，这点攻击只能让她更加的兴奋。
　　倾听落败者的悲鸣也是胜利者独有的权力，不是吗？
　　“分明是你们技不如人，难道只准你们以多欺少，恃强凌弱欺负我一个小姑娘，不准我这个可怜的无依无靠的小姑娘反抗吗？”
　　“明明是你先攻击的我们！”
　　“我那是合理竞争，你们踩中了我布置的陷阱，还不准我攻击你们吗？别装的那么清高，你们平时难道是什么好人？”
　　花见感觉自己的状态越来越好，身为胜利者的她就该这样狠狠的凌辱这些失败者！
　　“抢灵物的时候你们不是六亲不认的吗，怎么现在又一副好好先生的模样，你们才是真恶心！”
　　花见承认自己是个小人，但真小人也比这帮说一套做一套的伪君子好多了。
　　“你……你……你师长父母没教过你礼义廉耻吗！”
　　“哎呀，真不巧，我没师长也没父母，还真不知道呢。”
　　对着花见开炮的修士顿时哑火，没想到自己这一次还能遇到这种刀枪不入的神人，能这么轻松的把自己是个孤儿这种事情说出来。
　　花见都拿远在天国的父母当技能了，那他哪有什么办法。
　　琳琅阁的修士也是倒吸一口冷气，没想到这个看着还挺可爱的姑娘竟有如此悲惨的身世。
　　难怪心理这么变态，原来是因为从小缺爱。
　　将储物袋清点一遍后，他赶紧按着回收价格将灵石交给了花见。
　　“这三个储物袋您不回收吗？”完成这一笔交易后，他好奇的指着花见特意挑出的三个储物袋问道。
　　“这三个不回收，我自己的回收干嘛。”花见收起这三个储物袋，拿着让人心里发暖的灵石，开开心心的迈着小碎步走向还在说悄悄话的灵珑。
　　在她离开之后，刚刚被她骂的没法还口的修士恼火的走到柜台前，对着看完了这场闹剧的琳琅阁修士说道，“赎储物袋！”
　　“抱歉，本柜台只能办理储物袋回收业务，赎回储物袋业务请您在明天赎买部门上班后去对应柜台赎买。”
　　“不是……你在这儿我在这儿，我的储物袋也在这儿，怎么就不能赎了？”
　　“不按规矩来会很麻烦的，我就领死工资的，你也别为难我。”琳琅阁修士小手一摊，表示大公司的规矩老多了，你也别生气。
　　这说到底也还是对你们好嘛，你也不想以后赎储物袋的时候被人吃拿卡要吧？
　　“啧，真是麻烦！这个该死的小贼，下次见到她，我绝对要让她好看！”修士恼火的低吼一声，心中打定了主意。
　　琳琅阁修士翻了个白眼，觉得这人纯纯找死，“我看那小姑娘脑子灵光手段高明，行事不拘一格，是个难得的人才，你还是别跟她斗了，斗不过她的。”

第四十章 后会有期
　　“马姐姐马姐姐，这是那两个魔修的储物袋！”
　　花见为什么会留下三个储物袋呢？其中一个确实是她的储物袋没错，但另外的两个，可确确实实不是她的呢。
　　这两个储物袋来自那两个被她阴了魔修，她留下这两个储物袋自然是为了用它们给自己多捞点好处。
　　直接用五块灵石回收了它们，那也太亏了，拿去做个人情不是更好？
　　花见虽然时不时就骂一句狗策划，但有机会跟狗策划打好关系，那也没必要拒绝不是？
　　听到花见的呼唤，正在神游天外的马师姐回过神来，看向花见手中的两个储物袋。
　　能在琳琅阁当差，还想出了那种阴损的任务流程的马师姐自然也是个人精，当即就搞明白了花见的意思。
　　“我说那俩魔修怎么没有储物袋，原来是让你给抢走了。”伸手接过花见递来的储物袋，马师姐笑着说道，“举报奖励少不了你的，留个地址，到时候我给你送过去。”
　　“我也没有固定的住所来着，之后我自己过来拿……”
　　花见话还没有说完，就听见旁边响起匆忙的脚步声，灵珑离开紫婉跑到了她的身边，将一个储物袋塞进了她的手里。
　　“你这是……”
　　“我有急事要回宗门一趟，这些东西就当做这一次的报酬吧。”
　　灵珑很强硬的让花见收下自己递出的储物袋，然后一步三回头的走向她的紫师姐，莫名的有点像一个因为长辈压力而不得不与恋人分别两地的怀春少女。
　　咱俩的关系还没到那种程度吧？花见打开储物袋看了一眼其中的东西，顿时倒吸了一口冷气。
　　储物袋中只有三样东西，就是之前灵珑给她展示的三件随身灵器。
　　“等等……”
　　“后会有期了！”
　　花见抬起手想要挽留，但灵珑已经被紫婉拉着，消失在一阵白光之中。
　　抬起的手有些怅然的落下，花见的脸上闪过一抹淡淡的忧伤，似乎在为友人的离去而悲伤。
　　马师姐看了一眼花见，轻叹一声，“唉，你和她终究不是一个世界的人，早些放下吧。”
　　她觉得自己看懂了，花见和灵珑肯定是在秘境中碰撞出了爱情的火花，却因为身份差距，两人只能在此分别，从此再也没有相见的机会。
　　唉，真是个令人感到悲伤的故事呐……
　　“不是，她没给我灵石啊！没灵石我上哪儿吃饭啊！”花见抱着脑袋悲鸣道，她根本就没有为灵珑的离开而悲伤好不好。
　　她承认灵珑给的报酬很大方，这三样灵器的价值也的确很高，但是她没法把这些东西换成灵石啊。
　　“额……”
　　“马姐姐，我举报魔道的奖励什么时候能发下来啊！”
　　无奈之下，花见只能寄希望于自己的举报奖励能尽快发下来了。
　　“还要好几天呢，得等护道司的过来确定完魔修的身份之后才能发给你，这几天你就先住在琳琅阁里吧。”
　　……
　　接下来的几天里，花见在马师姐的安排的客房里调整着自己的状态，让自己从紧绷的秘境状态逐渐恢复到了放松一些的日常状态。
　　她知道了马师姐的真名，跟马师姐的那位小跟班师妹也打好了关系，打听到了许多的内幕消息。
　　比如这个秘境里的灵物确实都是琳琅阁自导自演丢进去的，其中有很多珍稀灵物都是以兑换券的形式出现。
　　花见的那袋子蜃香算是特例，这玩意儿在琳琅阁眼中就是些边角料，没怎么上心，随随便便的就丢进秘境里面当奖励了。
　　而秘境之中的灵兽也是琳琅阁饲养的，在前一只灵兽被打败后，琳琅阁没过一个时辰就把接班的新灵兽丢进了秘境之中。
　　听说那一天的秘境核心非常的热闹，到处都是修士们骂娘的声音。
　　“花见，师姐喊你过去。”
　　房间门被轻敲两下，小师妹的声音从门外传来。
　　花见放下手中看得人眼花缭乱的古籍，将这本古籍往储物袋里一塞，“好，我这就去。”
　　这本古籍是她前两天去附近的修士集市中买来的，卖这本书的修士说这玩意儿来自一处城市废墟秘境的核心区。
　　花见自然是不信的，但她对这种古书还挺感兴趣，跟那个修士砍了几轮价后，用两块灵石的价格拿到了这本古书。
　　古书嘛，读起来自然是艰难的很，以花见目前自学的古文功底，只能看出这似乎是很早以前的一本故事书。
　　功法啊，秘籍啊，不存在的，那种好东西怎么可能落在被琳琅阁开发过的秘境里面。
　　“小小姐，这次是让我去干什么呀？”
　　马师姐的师妹名为苏小小，混熟之后，花见便亲昵的称呼其为小小姐。
　　反正她现在能遇到的人基本都比她大，喊姐姐肯定是没差的。
　　“是护道司来人调查魔道的事情了，你是很重要的证人，他们肯定要找你问话。”苏小小解释道。
　　护道司是圣宗们搞出来用以针对魔道的机构，换句话说，就是圣宗们建立的锦衣卫，专门用各种方式防范魔道的入侵。
　　花见突然感觉自己要糟，她不会被护道司认定成坏人，被当做魔道的同伙吧？
　　毕竟自己在秘境里干的事情，好像是有那么点偷鸡摸狗的意思……
　　“不用那么担心啦，这一次带队的是瑶池的一位师姐，她性格很好的。”苏小小感受到了花见的不安，轻声安慰道。
　　脾气很好吗？但能在这种地方干活的人，怎么看都不可能是脾气好的人吧？
　　从小看的电视剧里，锦衣卫东厂西厂可没几个好人，花见怕也是理所当然的吧。
　　“我在秘境里做的事情应该不会让他们把我也抓起来吧？”
　　“不会的啦，秘境之中百无禁忌，只要不是使用了魔道手段，就不会被护道司抓捕，你的手段难道是魔道手段？”
　　花见猛猛摇头，她跟魔道的第一次接触就是就是那两个黑衣男女，在此之前她连魔道是啥样的都不知道。
　　一个不知道魔道是什么的修士，怎么可能会使用魔道的手段呢？总不能是天赋异禀是个天生的魔种吧？

第四十一章 选择
　　“不用紧张，我们只会问你几个简单的问题。”
　　花见咽了一口唾沫，看着坐在自己对面的女性修士，以及站在女修背后，浑身散发着不好惹气息的两个剑修，觉得不紧张可能有点难。
　　苏小小说的没错，瑶池的师姐确实很和善，但是她背后的剑修一点也不和善！
　　“您问吧，我一定知无不言言无不尽！”
　　“第一个问题……”
　　虽然一副要吃了花见的可怕模样，但这位瑶池师姐问的问题并不刁钻，只是问了问花见与两个魔道的接触过程，以及是怎么发现这两个人是魔道的。
　　花见便老老实实的将过程讲述了一遍，在听到花见用幻术骗到这两个魔修，将他们身上的东西扒了个干干净净时，瑶池师姐背后的两个剑修忍不住露出了难绷的表情。
　　谁能想到那两个魔修还能中这样的陷阱，被一个没多少战斗力的小姑娘给阴到啊。
　　实在是丢魔道修士的脸。
　　不长不短的问话结束后，瑶池师姐合起手中的笔记本，谈起了另一个花见更感兴趣的话题。
　　那就是举报魔修的报酬。
　　“小花妹妹的确是举报了这两个魔修，但当时的情况，即便没有你的举报，琳琅阁也会发现这两个人的魔修身份，这让你举报的功劳变得比较微妙。”
　　瑶池师姐的第一句话就让花见脸上的笑容消失不见。
　　这该不会是要赖账吧？
　　“提供魔道修士的线索，一次是五十枚灵石，鉴于小花妹妹你做出的贡献，这两个人我可以一人给你一百枚灵石，而他们的储物袋中并不存在太有价值的线索，一个算五十灵石。”
　　“总共给你三百枚灵石，可否？”
　　听到这个数字，花见挠了挠头，觉得好像可以接受。
　　这也算是一笔意外之财，整整三百灵石也不亏了好吧！
　　“除此之外……我这里还可以给你提供另一个方案。”不等花见回答，师姐便清了清嗓子继续说道。
　　“近期中洲发现了一个新的秘境，其中灵物众多，适合灵师阶修士进入，小花妹妹可有兴趣前往其中一探？”
　　啊？
　　花见愣了一下，这又是个什么方案？
　　一个新发现的秘境，适合灵师阶修士进去探索？
　　也就是说，她可以用报酬的三百灵石换取一次进入这个秘境的机会，而能从中带出多少收益，就看她的运气了。
　　“唔，危险吗？”她下意识的问道。
　　“和你熟悉的琳琅阁秘境相同，不会有生命危险，但一旦被打败传送出秘境，你除了储物袋中的物品都会遗落在秘境中，变成别人的战利品。”
　　这一点花见倒是不介意，死亡掉落保险以外的东西嘛，她老懂了。
　　反正她进入也不带除了储物袋之外的东西，这个规则影响不到她。
　　“那里面的好东西多吗？”
　　“不清楚，但肯定比琳琅阁这边的秘境富裕。”
　　“我可以考虑一下吗？”
　　“当然可以，我们会在这里停留三天时间，三天之内给我一个回答就可以。”
　　……
　　“夏萱，这不合规矩。”
　　花见离开后，瑶池师姐背后的剑修开口说道。
　　那个秘境已经被暗中选为圣宗入门弟子大比的会场，夏萱此刻突然将一个入场名额给予花见，这是什么意思？
　　哪怕夏萱是瑶池的内门弟子，也不能独自做出这样重大的决定吧。
　　要知道，每个宗门获得的名额都是有限的，夏萱给了花见一个名额，那哪边会少一个呢？
　　“可爱的小妹妹用三百灵石从我手上换一张秘境的入场券，有什么不合规矩的地方？至于名额的问题更不劳你们操心。”夏萱靠在椅子上，嘴角微勾。
　　她做这些事自然不是心血来潮，在见到花见之前，她就已经决定这么做了。
　　没办法，谁让她在来这里之前，还收到了瑶池宗内递来的消息呢。
　　圣女大人，似乎很中意这个叫花见的孩子呢。
　　……
　　“一个刚刚被发现的秘境有多富？你怎么会问这种问题的？”
　　听到愁容满面的花见问出这样的问题，苏小小有些困惑。
　　花见将不久前发生的事情简单跟苏小小讲了一下，表示自己现在很纠结，是选择更稳妥的三百灵石，还是去搏一把，去新的秘境里面试一试。
　　听到花见的犹豫，苏小小便伸手在花见的脑袋上轻轻的敲了一下。
　　“你这小笨蛋，当然是选择进入秘境啦。”
　　这些天的相处下来，苏小小对花见这个长得漂亮嘴巴还甜的小妹妹相当喜欢，这个时候便说出了自己的肺腑之言。
　　“这种机遇可不是什么时候都有的，哪怕是圣宗之中，能够进入新发现的秘境的修士也是少数，只有内门弟子与外门弟子之中的佼佼者才有机会被选上。”
　　“我就只被选中过一次，进入的还是被师兄师姐们探索过一遍的秘境，但就算已经被探索过了一次，我那一次也是收获很多。”
　　苏小小顿了顿，伸出了一个巴掌，很小声的对花见说道，“我那一次带出秘境的灵物，价值有足足五千灵石！”
　　？
　　多少？！
　　花见揉了揉耳朵，确定苏小小说的不是五百而是五千后，整个人都不好了。
　　五千灵石啊！
　　她这进了两次秘境，累死累活干了半年多，拿到了灵石也就几百块。
　　而苏小小进秘境探索一次就得到了五千灵石，这差距也太大了一点。
　　“所以你一定要选择进入秘境，机不可失时不再来！”苏小小认真的说道，“你要是不选这个，信不信我打死你！”
　　她举起自己的小粉拳，半威胁半开玩笑的说道。
　　这些天下来，她也大概搞懂了花见的性子，这孩子心思活络，但心底却一直有着一种退缩的情绪在作怪。
　　如果没有人推她一把，她或许真的会放弃进入秘境的机会，转而选择三百块灵石。
　　“你连别人的东西都敢抢，怎么就不敢去新的秘境里探索了？”说到这里，苏小小也是有些搞不懂花见，这孩子也不是什么循规蹈矩的人啊。
　　她在秘境里搞的事情，桩桩件件可都让马师姐大呼这是个人才，巴不得立刻把花见招进琳琅阁打下手。

第四十二章 圣宗
　　叮铃~
　　“哟，听小小说你现在有些迷茫呐，要不要姐姐来给你指点一下。”
　　房间大门被豪气的推开，马师姐大步流星的走进了花见的房间，对着正在揪花瓣的花见说道。
　　“马姐姐你别笑话我了，我现在好烦的。”花见趴在桌子上有气无力的回道。
　　她现在就像一个刚刚攒起了一点家底的小鼠鼠，突然间发现有个爆率更高但风险更大的新地图开启了，不去吧，觉得浪费机会，去吧，又担心进去之后血本无归。
　　想赚钱还是得简单一点的图嘛，去了那种超级大黑屋，怎么可能赚得到钱呢？
　　“三百灵石换个进秘境的机会，这可是多少人想都不敢想的好买卖，你要不要听姐姐我给你算一笔账？”
　　“嗯。”
　　“你之前进的秘境，一次需要一百灵石，但其中的资源很贫乏，没错吧？”
　　“对。”
　　“但瑶池那个夏萱给你入场资格的秘境，其中的资源是之前那个秘境的几十上百倍，甚至可能出现更为高阶的灵物。”
　　马师姐掰着手指头给花见介绍着秘境中可能出现的宝贝，每说一个，花见的眼神就动摇一分。
　　而且马师姐说的还都是对她的修炼有极大好处的宝物，这就更让花见心动了。
　　“我听到过那个秘境的传言，说是几千年前的一座王朝都城，里面的宝贝想来是不少的。”说着，马师姐又指了指花见放在桌子上的那本古书，“你在里面也能找到不少这样的书。”
　　花见喜欢赚灵石，也喜欢收集一些稀奇古怪的小玩意儿，比如各种偏门秘方，以及像古书这样看起来没什么用处，实际上也没什么用处的东西。
　　也就是所谓的屯屯鼠！
　　“在那样的秘境里赚回三百灵石易如反掌，没准你运气好点还能被几个圣宗给看上，被他们收入门下呢。”
　　“圣宗啊……马姐姐，圣宗到底是什么样的？”
　　花见知道马师姐是蓬莱圣宗的弟子，便想趁着这个机会多了解一下圣宗有关的事情。
　　“就这样咯，其实很多人把圣宗想的太夸张了，真正的圣宗一点也不高高在上，反倒是很接地气的。”
　　说到这个，马师姐顿时就来劲了，如今她最喜欢干的事情之一，就是跟懵懵懂懂的小修士们吹牛逼。
　　说一些圣宗里的小趣事，获得小修士们崇拜憧憬的眼神，没准还能借机给宗门拐回去几个小天才，稳赚不赔。
　　“你是不是以为圣宗里的大家都一心只想着修炼，气氛死气沉沉的，压的人喘不过气来？”
　　“不是吗？”
　　“那些不上不下的宗门的确是这样，但圣宗不是，除了那些真的一心想要渡劫升仙的天才以外，其他的大家都是很正常的，该玩的时候玩，该修炼的时候修炼，宗门布置下来的任务就去完成……”
　　一边说着，马师姐一边从自己的储物袋里取出一个青色的小瓶子，笑眯眯的对花见说道，“你猜猜这里是什么东西？”
　　这个小瓶子看起来跟灵珑装丹药的瓶子有点像，花见便猜这里面装着丹药。
　　然后马师姐把瓶口的封禁一解除，花见这才知道这里面装着的居然是酒。
　　“咱们蓬莱的特产是酒，宗里面不少弟子是无酒不欢，每天都会喝的醉醺醺的在宗里乱晃，然后被执法队抓进醉鬼牢里醒酒，哈哈哈……”
　　蓬莱竟然是个酒鬼宗门？花见眨了眨眼睛，这跟她知道的圣宗也太不一样了。
　　“还有瑶池，里面全是臭美的家伙，修仙界那些脂粉香薰，除了漂亮一无是处的灵衣都是瑶池里流出来的。”
　　“剑宗更是群呆子，成天抱着把剑满天下的晃荡，惹事最多的就是他们。”
　　“万灵门的灵兽灵草培养倒是一绝，但里面的人性格古怪的很，内部斗的厉害，听说有一次只是因为一个内门弟子养的牛吃了另一个内门弟子养的草，两帮人直接就打起来了。”
　　“嗷对，差点忘了天道宗，以前他们倒是阔过，可惜现在没落咯……”
　　听着马师姐将五个圣地统统蛐蛐了一半，花见的表情有点绷不住了。
　　原来圣宗是这样的吗？
　　感觉没有自己想象的那么可怕？
　　“来，尝一口怎么样？”
　　正在沉思的花见下意识的伸手接过马师姐递来的小杯子，然后才反应过来这杯子里是什么东西。
　　“酒？！”
　　“咱们蓬莱的百花酒，用百种灵草灵花酿造而成，不仅不醉人，还能让人延年益寿呢。”
　　抬头看向一脸想要带坏好孩子表情的马师姐，花见觉得这或许有点问题。
　　她倒不是没喝过酒，之前讨生活的时候，该喝的时候还是得喝的，酒量也还算可以。
　　只是这灵酒闻起来就不同凡响，她一口喝下去不会直接醉倒吧？
　　“试试呗，很好喝的。”马师姐还在蛊惑花见。
　　在这种热情之下，花见到底还是没经得住诱惑，想着也就一小口而已，问题应该不会很大。
　　咕嘟，她将小杯子中的透明液体一饮而尽。
　　正如马师姐所说，百花酒确实很香，也很甜，入口之后，让人仿佛置身一片花海之中，被千百种花香缠绕。
　　花见感觉自己好像变成了一只蝴蝶，在这片花海中徜徉徘徊，晕晕乎乎的，脑袋里一片空白。
　　“你猜对了，确实是特殊体质。”
　　看着喝了一口灵酒直接趴在桌子上开始呼呼大睡的花见，马师姐对着门外说道。
　　夏萱从门外悄无声息的走了进来，花见的房间中此刻满是花香，甚至让人产生了置身于花海中央的迷幻感。
　　“用这么珍贵的东西判断她的体质，你也很有胆气。”夏萱目不斜视的看向马师姐。
　　“因为我知道你会给我更好的东西作为补偿，瑶池的大方我可是知道的。”
　　“哦？你刚刚可不是这么说的。”
　　“此一时彼一时，但我可得提醒你，我是不会帮你们瑶池保守秘密的哦，这小家伙可还不一定归你们。”
　　“这就不劳你费心了。”

第四十三章 原来是这样！
　　当花见从甜美的梦中苏醒过来后，她听到了一个很不甜美的消息。
　　“什么叫做我喝醉之后蹦蹦跳跳的去找夏萱师姐撒娇，求她让我进入秘境，还抱着她要了些好东西啊！”
　　“倒也没那么过分，是夏萱师姐正好过来找你，你正好喝了酒醉了……”苏小小努力绷住自己的表情，在背后两道灵压的压迫下说着并不是很从心的话。
　　花见妹妹你可别怪我骗你，马师姐和夏师姐都不是我能得罪的哇，而且去那个秘境里面很好的嘛，夏师姐也给你很不错的装备了……
　　“这个储物袋里的就是夏师姐给你留的东西，说是她以前用过，但现在用不上的杂物。”
　　苏小小尝试着转移花见的注意力，让花见的关注点从被报名转移到夏萱给的好东西上。
　　首先就是用来装装备的储物袋，这个储物袋的做工比花见自己的好上许多，其中的容量也更大，能装进入保本的东西自然也就越多。
　　储物袋上的神识封禁已经被抹除，所有人都可以打开它，苏小小将其中的几件灵物一件件的取了出来。
　　一条浅绿色的长裙，一张半透明的白色面纱，以及一把剑形稍细的灵剑，这就是储物袋中装着的所有东西。
　　“这是灵衣？”花见看着被苏小小捏在手中的裙装，眼中闪过一抹惊讶。
　　夏萱居然给她送了这么重要的东西？
　　“不是真正的灵衣，它只是能够自净以及提供一些可有可无的防护，面纱则是能一定程度上掩藏你的气息。”苏小小摇摇头，她的马师姐可偷偷告诉过她，不能让花见对夏萱产生太多的好感。
　　所以她还得拐弯抹角的损一下夏萱给花见留下的道具。
　　“灵剑也比较普通，唔，夏师姐给的这些东西怎么这么像瑶池那边的外门弟子拿的入门物品？”
　　苏小小又在储物袋里翻了翻，从里面掏出一小瓶丹药。
　　“聚气丹，这果然就是入门物品吧！”
　　“啊？”
　　在苏小小的解释下，花见搞清楚了，这些她觉得很不错的这些东西其实就是瑶池外门弟子的入门大礼包。
　　别管是什么猫猫狗狗，被瑶池收进了外门就能免费的领一份这样的大礼包，实在是不值得惊讶。
　　放在花见的上一世，就是大学的入学大礼包，你能说这种东西值钱吗？
　　“所有的东西都没有用过，夏师姐果然是直接把一个装着入门物品的储物袋丢给你了。”
　　“你看这上面还有瑶池的防伪花纹呢，肯定是夏师姐嫌麻烦用这东西打发你了。”
　　花见眯起眼睛，顺着苏小小手指的方向看到了衣服和储物袋上用丝线编织成的几个小小图案，这就是瑶池的防伪花纹么……
　　不过比起这些，她更好奇另一件事，“夏师姐直接把这些东西给我，没关系吗？”
　　这些有防伪花纹的东西，不会让人对她的身份产生什么误解吧。
　　用圣宗的名号招摇撞骗，花见的胆子可还没有那么大。
　　“又不是什么很有代表性的物品，只要你别到处说你是瑶池的弟子，用这个身份招摇撞骗，瑶池不会在意一份外门弟子的物资落到散修手上的。”苏小小顿了顿，压低了声音提醒花见。
　　“但是花见你要当心一点，夏师姐对你有点太好了，她可能看上你了。”
　　看上我了？花见下意识的用胳膊护住胸口，看上我什么了？
　　夏师姐这么一个高冷的护道司高级执事，总不能也干那种强抢民女的事情吧。
　　“是说她看上你的天赋了啦，她又给你秘境的进入资格，又给你这些东西，就是想让你在无形之中被打上瑶池的烙印，让你不知不觉间步入她的陷阱。”
　　“最后，把你抓进瑶池里面……”
　　说到这里，苏小小就说不下去了，好像进瑶池对花见来说也没什么坏处。
　　全天下的女修几乎没有一个是不想进瑶池的，可惜瑶池招收弟子的要求极高，所拥有的修炼功法也只在水木两系强势。
　　很多其他属性的女修只能是退而求其次的选择另外的圣宗进入，其中蓬莱之中就有不少这样的失意者。
　　“咳，总之花见你要小心一点啦，在做出决定之前一定要多想。”用轻咳掩饰掉话语中的不正常，苏小小就差没说不要被瑶池给诱惑了。
　　“咱们蓬莱也是相当不错的嘛。”
　　她又冲花见眨眨眼。
　　瑶池拉人，那她们蓬莱也可以拉！
　　花见赶紧摇头，她现在还想过进宗门的事情呢，而且有一件事她觉得很奇怪，为什么突然会有两个圣宗对她感兴趣了呢。
　　“我就是一个很普通很没用的修士，为什么夏师姐和小小姐都想让我进入你们的宗门啊？”
　　花见的技能点没一个点的是正面作战，按理来说圣宗不应该关注到她这样的人吧。
　　而苏小小给出的答案，则让花见有一种很无语的感觉。
　　“其实我也不知道为什么，但夏师姐能看上你一定有她的理由，她可是瑶池的内门师姐，眼光一定比我们的好。”
　　“至于她为什么会关注你……或许是因为你跟那位灵珑圣女的关系不错？”
　　花见跟灵珑关系很好，两个人在秘境中结下了深厚的友谊，夏萱通过灵珑的渠道知晓了花见的存在，觉得花见有进入瑶池的天赋，嗯，一切都闭环了！
　　“嘶，可能真的是这样。”花见倒吸一口凉气，她想起在秘境里面的时候，灵珑确实会时不时的旁敲侧击，问她加入宗门的事情。
　　原来在这个时候灵珑就已经在打她的主意了！她就说为什么灵珑会对她这么好，竟然是看上她这个人了！
　　这一次花见是彻彻底底的想明白了，灵珑为什么会放过她，灵珑为什么会留在她的身边，全想通了。
　　不是灵珑闲得慌，不是灵珑喜欢她，而是灵珑在观察她，想把她拐进自己的宗门里面当师妹。
　　“哇，她心机居然这么深，我一点都没看出来。”
　　“那这些东西你还要吗？”
　　“要，当然要，白给的灵石我干嘛不要！”

第四十四章 老婆婆
　　别管灵珑是不是看上自己了，至少这白花花的灵石是已经到了自己的手里，花见一向不会跟灵石对着干，这一次也是如此。
　　说到底灵珑也没干什么坏事，别人觉得自己有天赋，想把自己拉进宗门里面发光发热也没毛病。
　　总不能不让人做梦吧？
　　至于接受不接受，花见觉得不需要这么着急就做出决定，反正不管是灵珑还是夏师姐都没有跟她明说这些事，那她也就当什么都不知道好了。
　　该吃吃该睡睡，养足了精神才能去新的秘境里面赚钱！
　　这天之后，花见倒是没有再遇到什么事情了，护道司的修士们将两个魔修和魔修的东西一并带走，回了护道司的总部。
　　而花见也按部就班的准备着去那个新的秘境探索。
　　“夏师姐给你留下的令牌里有一道空间符咒，到了时间便会自动激发，将你送到秘境里面。”
　　这省去了花见到处赶路的时间，不然以她现在的财力和实力，跑去那个秘境的所在地怕是花儿都谢了。
　　如今大部分秘境的进入方式都是这种，琳琅阁中的这些秘境本体也都不在琳琅阁之中，修士们在琳琅阁中见到的空间门只不过是通向秘境的通道口罢了。
　　“对了，你有什么需要购买的吗，我可以用内部价卖给你哦。”带着花见在琳琅阁的商店中转悠着，苏小小笑眯眯的问道。
　　看到这样一副奸商的表情，花见哪能不提起警惕之心，苏小小平时是个很好的姐姐，但现在，她们可是敌人！
　　苏小小就是想从她口袋里挖走灵石的大坏蛋！
　　“瑶池的入门灵衣实在是没什么用，你瞧瞧这边这件，防护能力超棒，还只要两百灵石……”
　　“不感兴趣？那你再看看这条鞭子，只要一百五十灵石……”
　　“欸，花妹妹你别跑啊，我这儿还有好多好东西呢！”
　　……
　　妈耶，进入推销模式的苏小小也太可怕了，跑出琳琅阁的花见喘着气，觉得那商店里动辄三位数的标价实在是骇人听闻。
　　她现在全身上下加起来也就三位数的灵石，买个一件就直接进入赤贫状态。
　　还是在琳琅阁旁边的集市里找找心仪的东西吧，这里虽然假货多，但耐不住东西便宜呐。
　　相比于没有多少客人的琳琅阁商店，普通修士们的集市显得热闹了许多，无数修士在其中挤来挤去，时不时就能听到砍价的客人与不满的卖家之间的激情对骂。
　　花见在这热闹的集市中逛来逛去，没发现什么她很喜欢的东西，有看上眼的，看了一眼价格就又不喜欢了。
　　逛了差不多一个时辰，花见才在一个人气不高的小摊前停下。
　　倒不是她看上了小摊上的什么东西，而是摆摊的人她似乎见过。
　　“你不是卖给我那个配方的老婆婆吗！”花见蹲下身，确定自己没有认错人。
　　她用来欺骗灵兽感知的绿色物体就是用这位老婆婆给的秘方调配出来的，没想到这么巧，会在这里遇到这位老婆婆。
　　老婆婆抬起头，用浑浊的眼睛打量了花见一秒，脸上也闪过一抹恍然，“原来是你这个小姑娘。”
　　看来她也还记得花见这个花了不少灵石买了个没啥用的配方的冤大头。
　　“怎么样，有你看上眼的东西吗，婆婆给你打个九折。”
　　“没有，而且上一次婆婆你卖给我的配方好没用的，完全就是浪费灵石嘛。”
　　“诶，上次的归上次，那个时候你掏灵石掏的也很爽快的嘛。”
　　显然，这位婆婆也不是什么好人，耍赖不要脸这种技能那是点的满满的。
　　好在花见也不是真的要找她退钱，只是见到了个熟人过来聊聊天罢了。
　　“不过小姑娘你这次还真来对了，婆婆我还有件宝贝没拿出来。”老婆婆嘿嘿笑了笑，从黑袍子底下取出一枚陈旧的玉片。
　　“这里面可装着一门独门遁法，可惜损坏颇多，婆婆我是修复不了咯，不如小姑娘你花点灵石买下？”
　　上过一次当的花见可不会再次上当，还独门遁法呢，她花见又不是没有遁法的人。
　　“只要五块灵石，我就把这宝贝卖给小姑娘你。”
　　但话又说回来了，五块灵石买不了吃亏买不了上当，花见无比果断的更改了自己的想法。
　　五块灵石，哪怕你里面装着的是古时候的小黄书我都认了，毕竟一分价钱一分货，真正的遁术那哪是五块灵石就能买到的。
　　有些事情，人们并不怕买到假货，人们怕的只是高价买到假货。
　　要是假货就卖假货的价钱，相信没什么人会讨厌假货，花见就是这样的人。
　　这旧玉片你卖五十灵石，花见绝对骂老婆婆老不修的不要脸坑她这个小姑娘的灵石，但你卖五块灵石，花见就觉得婆婆你人真好呐，真不坑人呐。
　　“三块怎么样？”但花见还想着砍个价。
　　老婆婆眉毛一竖，“四块，最少了啊！”
　　花见本来还想再还个三块半灵石的，但看这老婆婆的表情，觉得砍价成功的概率不高。
　　算了，那就四块灵石吧，这多省下来的一块灵石还能用来买点补给。
　　从储物袋里取出四块灵石递给老婆婆，花见将旧玉片放在手心中，用神识感受了一下其中的信息。
　　这一次老婆婆还真没骗她，这块玉片中确实装着一门残缺不全的晦涩遁法，而让花见有些惊讶的是，她发现这门遁法和她如今掌握的遁法似乎有些相似。
　　两者好像是师出同门……
　　我终于也有集市上捡到宝贝的一天了？穿越者该有的经典剧情终于出现了？
　　花见的眼睛亮了起来，只有在这个时候，她才觉得自己这穿越者的身份挺好用的。
　　“婆婆，这次可是我赚了哦！”花见将玉片收入储物袋中，笑嘻嘻的对老婆婆说道。
　　“我什么时候坑过你这小姑娘，去去去，别打扰婆婆继续做生意。”老婆婆不耐烦的挥挥手，一改刚刚的和蔼。
　　收了灵石就变脸，这位老婆婆也是功利的很。

第四十五章 叮~获得技能外观
　　花见这一次赚了吗？
　　如赚。
　　回到琳琅阁仔细看了一遍玉片中的内容，花见不得不承认那个死老太婆是真的会卖东西。
　　姜果然还是老的辣，那块老姜已经是能辣死人的等级了。
　　这里面确实是一门残缺的遁法，也确实跟花见有着不错的相性，但花见想将它补全无疑是天方夜谭。
　　她只能从这里面提取出一些还能够使用的部分，将它们融入自己现在所使用的遁法之中。
　　“这块区域还算完整，应该能发挥出足够的效果……”
　　在脑海中一点点的构建出这门遁法的灵力模型，花见小心翼翼的将其中比较完整的部分拆解下来，尝试着将它们融入自己的遁法之中。
　　这稍微有些耗费精力，花见花了足足两天的时间才将破碎遁法的一部分吸收进自己的遁法之中，这都快比她当年一个人生啃床底下的修炼秘籍步入修行之路的时间长了。
　　修士们释放灵技可不是脑袋里想着‘我要放个火球’，灵力就能自己动起来凝聚成一个大火球的。
　　事实上绝大部分的灵技都非常的复杂，需要修士们对灵力有着极为细微的掌控才能够使出，哪怕只是最低阶的灵士们使用的灵技，在烧脑程度上都不下于花见上辈子的那些数学难题。
　　至于更高一阶的灵技，那更是普通人看上一眼都会觉得头晕脑胀的可怕存在。
　　在没有师门教授的情况下，大部分的散修都只能掌握一些较为简单的灵技，稍微复杂一些的灵技都能卡死他们。
　　毕竟灵技就像数学题，不会是真的不会，一头头绪都没有的那种不会。
　　“飞花遁……名字倒是挺好听。”将已经被榨干了价值的旧玉片塞进储物袋里，花见轻轻的嘟囔了一句。
　　在吸收了飞花遁的残余部分后，她的遁法获得了非常明显的加强：她跑路时身边缠绕的花瓣变成七彩色了！
　　咳，你就说这稀有外观的加强是不是很厉害吧（）
　　四块灵石就给自己的灵技染了个色，花见是真觉得自己这四块灵石喂给狗了，下次见到那个老太婆她绝对不会再上当了！
　　什么穿越者逛街必捡漏，不存在的，她只会被那些老不死的骗走灵石。
　　从蒲团上站起身，花见伸了个懒腰，推开房间的大门走了出去。
　　琳琅阁还是那么的热闹，不断有修士满怀希望的进入秘境，也不断有修士如丧考妣的垂头离开。
　　秘境就像是赌场，可能有人一夜暴富，但有人一夜暴富不太可能。
　　聪明的花见从一开始就知道进入秘境光靠挖灵草杀灵兽回不了本，只有将修士作为目标才有机会赚回本钱。
　　但还是有很多年轻气盛的年轻人觉得自己就是天命之子，能从秘境里得到隐藏的宝物，从此一步登天进入圣宗赢取漂亮师姐。
　　对此，花见只能表示多来点这样的傻白甜，每个可都是五块灵石打底呢。
　　走到一半，她迎面撞上了脸色不佳的马师姐，被这位蓬莱的师姐拎着后衣领带了回去。
　　“唉，我要被赶回蓬莱了。”
　　“啊？！”
　　马师姐的第一件话就让花见大感惊讶，马师姐是犯什么大错了吗，怎么就要被赶回蓬莱了？
　　而马师姐随后的解释，又让花见忍不住露出了尴尬的表情。
　　马师姐被赶回蓬莱的主要原因，正是灵珑拿走的那一块真龙龙鳞。
　　要知道琳琅阁从一开始就没打算真把龙鳞给出去，这玩意儿放在这里就是当摆设的。
　　结果谁能想到会有个灵珑半路杀出来，以迅雷不及掩耳之势干翻了灵兽拿到了龙鳞。
　　更要命的是灵珑还是瑶池的圣女，她拿到的东西琳琅阁压根不敢赖账，只能捏着鼻子认下。
　　因为这件事，琳琅阁的高层现在可谓是大动肝火，而秘境的主管者马师姐自然是逃不掉处罚，直接就被琳琅阁开除踢回蓬莱了。
　　“那个秘境之后会换人接手，你也没办法继续住在这里了。”马师姐有些不好意思的对花见说道。
　　花见目前白吃白住的待遇也是她给的，用的是配合护道司调查魔道的借口，但她在的时候可以用这个借口，她不在了，这借口肯定是用不下去的。
　　“这倒是没什么关系，我去附近找一家旅馆住就……”
　　“不用不用，你不介意的话，可以去咱们蓬莱的驻地住。”马师姐赶紧打断花见的话，表示她只是被琳琅阁开除了，不是死了。
　　再怎么说，她也是个灵皇级别的修士，算是这修真界的中坚战力，琳琅阁对她而言就是个赚外快加放松心情的地方，蓬莱才是她真正的家。
　　她把一个天资聪颖的小妹妹带回驻地，蓬莱的长老都得夸她干的漂亮，终于从那个该死的瑶池嘴里抢下来一块肉了。
　　“额，这样不好吧？”花见有些迟疑，她觉得马师姐对她好像有点太好了。
　　“没什么不好的，蓬莱在这附近的驻地是跟万灵门搭伙的，经常有人把在外认识的朋友带回驻地招待两天，我这么干也不算特殊。”
　　马师姐表示修士们也是会讲人情世故的，圣宗的弟子，尤其是圣宗的外门弟子，并没有那么的高高在上。
　　他们并不讨厌与其他的修士结交，毕竟多个朋友多条路嘛。
　　“更何况你手里的那块秘境令牌需要特定的阵法进行激活，你要是一个人去住旅店，这阵法你打算怎么解决？”
　　这么关心花见的下一次秘境之行，并不是马师姐多么热心肠，而是她收了夏萱的好处费，得保证花见能顺顺利利的进入秘境才行。
　　“别想太多，明天跟着我和小小一起到驻地去吧，要是真过意不去……你明年考虑一下加入咱们蓬莱就行。”马师姐乐呵呵的说道。
　　能被瑶池看中的小天才，她要是能成功虎口夺食，长老们给的奖励肯定少不到哪里去。
　　花见在她眼里已经不是一个人，而是一座静待发掘的金矿！
　　这个千载难逢的机会，她可不会就此放过。

第四十六章 圣宗驻地
　　花见一开始对圣宗的驻地没有什么概念，觉得这可能就是一个类似于大旅馆一样的地方。
　　但当她真的来到蓬莱万灵驻地时，她才意识到自己的眼界还是太狭窄了。
　　这两个圣宗的驻地竟然是悬浮在万米高空的浮空城！
　　实力差一些的修士都飞不到这上面来！
　　“这座驻地修建于千年前，是当时的宗主与万灵门宗主一起合议，找瑶池设计建造的大型驻地……”苏小小像拎小鸡仔一样拎着花见，一边飞向天空中的驻地，一边给花见介绍这座驻地的渊源。
　　她也跟马师姐一样被琳琅阁给开除了，毕竟她跟马师姐的关系摆在这里，没道理马师姐被开了她却没什么事。
　　不过跟马师姐一样，苏小小并没有多灰心丧气，不就是琳琅阁吗，又不是被蓬莱逐出师门了，没啥好哀怨的。
　　马师姐昨天晚上就已经收拾好东西到了驻地，她们两个稍慢一些，今天早晨刚刚出发。
　　苏小小是灵王巅峰的修士，已经拥有了踏空而行的能力，不过因为琳琅阁距离蓬莱驻地有一段距离，她还是用出了自己的飞行灵器。
　　如今修仙界不似从前，飞行灵器这一块那叫一个百花齐放，以前的大家都是脚踩飞剑，顶多就是飞剑的大小长短不太一样。
　　而如今飞剑已经算是怀旧款的飞行灵器了，近几千年，随着战事逐渐平息，不少闲着无聊的修士将无处发泄的精力用在了改进飞剑上面。
　　结果就是飞剑越来越不像是飞剑了。
　　现在的修士出行，有骑拂尘的，有骑鸟形灵器的，甚至有坐飞船的。
　　嗯，后者是花见自己的形容，毕竟她刚刚就看到自己身边飞过去了一条十米长短的长着翅膀的船。
　　苏小小告诉她，这是修仙界五六十年前开发的老一代飞船，现在还有不少修士青睐这一款飞船，买来当代步工具。
　　“我以前都没有见过这些东西……”花见轻声嘀咕道。
　　她觉得自己就像是一只呆在井底的青蛙，直到现在才知道真正的世界有多么的辽阔。
　　本以为自己看到的已经是修仙界的全貌，却没想到真正的修仙界一直都没有向自己展露真容。
　　直到如今，她才被圣宗的几位师姐带领着接触到了真正世界的冰山一角。
　　原来天上还有那么多的东西，原来我以前看到的一切都是被局限的。
　　“因为我们之前呆的地方本就是灵脉支流，出现强大修士的可能性比较小，就连圣宗都不会将目光投向这里，若不是琳琅阁觉得这个地方能汇聚附近的修士，在这里建造了一座分阁，恐怕这里都不会有修士聚集。”
　　苏小小很平静的为花见解释道。
　　灵脉支流意味着灵气较为稀少，修士在这里修炼远远比不上去灵气充沛的灵脉主脉修炼，留不下强大的修士，这里自然不会有多大的发展。
　　低阶修士根本无法接触到这些新奇的事物，高阶修士离开之后更是不可能再回到这片贫瘠之地，这就是一个无解的死循环。
　　也就是想着坑穷人钱的琳琅阁才会跑到这种地方来建立分阁，用几个被榨干了价值的旧秘境继续坑普通修士的灵石了。
　　“其实琳琅阁很早就觉得我们这个分阁赚灵石的效率太低，一直都在想着开除一些人，精简一下编制，这次我和师姐算是正好撞在枪口上了。”
　　“效率太低吗……一个人就要一百灵石的入场费，但每个人能带出来的东西几乎必然到不了一百灵石，这赚钱的效率还低？”
　　“贪心不足嘛，我偷偷告诉你，你可别跟别人说啊。”苏小小压低了声音，小声对花见说道，“主阁那边一天的灵石收入，就抵得上我们这个分阁几年的！”
　　花见瞪大了眼睛，就她所知，这个琳琅阁分阁每天都能送近千个的修士进入秘境，每个修士算一百灵石……这琳琅阁主阁到底是干什么的，怎么能这么赚钱？
　　“而我们这个分阁的秘境数量其实有些太多了，上面觉得可以削减几个秘境，让这里的修士们集中到几个秘境里面，这样不仅能省下几个秘境的维护费用，还能让修士之间的竞争更加激烈。”
　　嗷，砍图加人数是吧，花见这下听懂了，这琳琅阁果然是不干人事。
　　“然后我和师姐管理的秘境正好没了能吸引人的好东西，被关掉也是理所当然的了。”苏小小耸了耸肩。
　　说话间，两人来到了天空城的附近，已经有值守的圣宗弟子朝着两人迎了过来。
　　因为这座驻地是蓬莱与万灵门的共有驻地，值守的弟子自然也是一宗一位，蓬莱弟子倒是挺寻常的一位少年，背上背着一把灵剑，估摸着是个正常人。
　　而万灵门的弟子则不一样了，这是个穿着打扮有些暴露的妖娆少女，裸露在外的手臂上还缠着一条色彩艳丽小蛇。
　　说实话，花见并不是很喜欢蛇这种生物，所以她忍不住缩了缩脖子。
　　“你就是苏小小师妹吧？”蓬莱的男修直接报出了苏小小的名字。
　　昨天马师姐到驻地之后就把今天苏小小会带着花见过来的消息告诉了驻地里的值守弟子，他自然不会忘记。
　　他的注意力在苏小小的身上，而万灵门的少女则是将充满侵略性的目光投向了花见。
　　“好可爱的小姑娘……”
　　被这么盯着，花见的脖子缩的更短了，要不是她现在的状态是被苏小小拎着，她怕不是会下意识的躲到苏小小的身后去。
　　“付琳你别吓坏了这孩子，要祸害人祸害你们自家的后辈去！”蓬莱男修无奈的看向自己的同僚。
　　这万灵门的蛇女就是个纯粹的祸害，真不知道万灵门是怎么让她当上内门弟子的。
　　“唉，我家那后辈我可不敢祸害，她可是咱们长老的心头软肉，擦着点都不成呢。”付琳用手指点了点自己手臂上的小蛇，用遗憾的语气回道，“那孩子也是个怕生的，见到我就一副要哭出来的模样，一点也不好玩。”

第四十七章 香香的女孩子
　　“这里是我们蓬莱弟子的住所，那边的黄色线条是我们蓬莱和万灵门的交界线，不过你只要跟万灵门的人没有冲突，倒也可以过去转一转。”
　　“这块令牌是临时身份牌，挂在腰上就行，如果弄丢了一定要及时过来补一块，不然巡查队可能会以为你是混进来搞破坏的，把你给抓起来。”
　　“有些师兄师姐喜欢清净，在这里最好不要发出太大的声音影响他们的清修……”
　　蓬莱的驻地如同一座天上的小城市，时不时就有陌生的修士从外面飞入这里，或是去灵器商店购买灵物，或是去旅店小憩一会儿。
　　五大圣宗的驻地遍布中洲，圣宗依靠着无数的驻地牢牢监视着中洲境内的一切动静，以防这修仙界的核心区域出现大问题。
　　普通的修士则是可以将这些驻地当做一个个绝对安全的中转站，只要身上没什么前科，圣宗的驻地并不会对他们关上大门。
　　甚至圣宗还挺欢迎散修们光临驻地，毕竟一座驻地也是需要运营成本的，散修们的消费可以在一定程度上缓解圣宗的经济压力。
　　“我还以为这里会很安静，没想到会这么热闹……”花见看着道路两边的商铺，觉得自己的眼界又一次被刷新了
　　原来圣宗的驻地是这样的啊，没有她想象的那么高高在上呢。
　　“天道宗的驻地确实跟你想的差不多，但其他圣宗的驻地几乎都是挺热闹的，剑宗甚至会搞一个大擂台，每天都有手痒的剑修去擂台上找人打架。”苏小小小声对剑修们进行了一次蛐蛐。
　　说话间，两人已经来到了蓬莱招待客人的院落之外，这里有着一座座独立的小型院落，每一座都是鸟语花香环境优美，放在其他地方，住一晚上恐怕是得几百灵石打底。
　　“这也太好了吧……”花见倒吸一口凉气，她本来以为自己从琳琅阁出来，住宿条件会变差一些，结果现在告诉她住宿条件变得更好了？
　　简直像是在做梦一样！
　　“因为花见你是马师姐带回来的小客人，所以驻守在这里的师姐就给你分了一座院落，不用不好意思，这边很难住满人的，闲着也是闲着，不如给你住上两天。”
　　苏小小将有些迟疑的花见推进院落，将院落中的各种东西一一介绍给了花见。
　　这院落看着不大，却是麻雀虽小五脏俱全，甚至连小型的炼丹房都有一个。
　　“考虑到有些客人可能会有特别的需求，院子里也有烹饪用的东西，基础的食材可以去附近的商铺里面购买……”
　　灵师阶的修士还无法做到完全辟谷，依旧需要从外界摄取能量维持身体的正常机能，更高阶的修士虽然不需要进食，但也不是每个人都像剑修一样除了剑和修炼以外什么都不想。
　　很多修士不介意满足一下自己的口舌之欲，吃些美味的东西回回san值。
　　将院落中的各种东西给花见介绍完之后，苏小小看着花见将随身带来的东西放好，这才放下心离开。
　　而花见在摸清了院落的结构之后，决定先去外面的集市逛上一圈。
　　圣地驻地里面的集市肯定比下面的集市靠谱不少吧，花见是这么想的。
　　当她真正来到这里的集市后，她才发现这里确实比下面的集市靠谱，但代价就是价格也比下面的离谱。
　　看了一眼价格，花见就知道这是自己高攀不起的东西，一瓶原价十块灵石的回春散在这里能卖出二十灵石的高价，合着药上天了价格也一起上天了咯？
　　除了这些贵到只能坑人的东西，花见还看到了一些新奇的玩意儿。
　　“走过路过不要错过，来看看万灵门最新研究出来的百香花吧！一袋花籽只要五块灵石，你买不了吃亏买不了上当！”
　　被这叫卖声吸引的花见朝着声音传来的方向一看，就看到了几位穿着彩色裙子的少女坐在铺满鲜花的小店铺中努力叫喊着。
　　在店铺外，站着一个与自己年纪相似的小女孩，手里捧着一篮子的彩色花瓣，脑袋上还有着好几只蝴蝶和蜜蜂在飞来飞去。
　　这是个什么造型……
　　还没等花见想明白这个问题，那个女孩脑袋上的蝴蝶和蜜蜂似乎感受到了什么一样，突然就朝着花见飞了过来。
　　“咦？！小蝶小蜂你们别跑……”女孩想要阻拦，但她用两条腿跑，如何比得过这几只小东西用翅膀飞。
　　她才刚刚跑到一半，花见就已经被这几只小东西给缠上了。
　　看着蜜蜂屁股上闪着寒光的尖刺，看着蝴蝶那泛着彩光的翅膀边缘，花见感动的一动都不敢动。
　　这些家伙不会蜇我吧？花见的额头上流下一滴冷汗，这些小虫子身上还散发着灵力的气息，绝对不是普通的动物。
　　“对不起，我不知道它们为什么飞过来了。”好在那个抱着花篮的女孩终于是跑了过来。
　　在花见看壮士的目光中，她伸出手，一手一个的将这几只蜜蜂和蝴蝶抓了起来，塞进了随身的储物袋里。
　　看样子这些小虫子似乎是这个女孩的‘宠物’？
　　虽然不知道为什么会有人养这样的宠物，但花见还是愿意尊重对方的喜好的，只要她别让这些小家伙缠上自己就好……
　　嗅嗅……花见还在思索着，女孩却凑到她的身边，轻轻的吸了几口气。
　　“好香……”
　　听到这句话，花见的胳膊上顿时起了鸡皮疙瘩，这女孩怎么一上来就说这种奇奇怪怪的话？
　　“那个，要是没什么事情的话，我就先……”花见觉得自己还是先溜为敬比较好，这女孩怎么看怎么不对劲。
　　但不等她转身开溜，女孩就已经伸出手扣住了她的手腕，将她往那鲜花店的方向拽去。
　　一边拽，她一边对花店中面露异色的几位少女喊道，“师姐，我找到一个香香的女孩子！”
　　我的妈耶，这是人能说出来的话吗？花见都快窒息了，她最近怎么一直遇到这种神人啊。
　　难道这就是她干坏事的报应？

第四十八章 我成香饽饽了？
　　“抱歉抱歉，这孩子心性太过单纯，做出这种事真的不是故意的。”
　　索性，花店中的几位小姐姐还是很和善的，在花见被抓回来之后赶忙一起将两人分开，一拨人安抚女孩，一拨人安抚花见。
　　花见这才知道这几位师姐都是在这个驻地中值守的万灵门弟子，而那个将她拽过来的女孩，是万灵门一位长老暂时寄存在这里的准弟子。
　　那位长老本来是打算将这女孩直接带回万灵门收入门下的，结果刚刚走到附近突然收到了个紧急任务，不得不先将女孩留在这里，自己前去处理那件急事。
　　“她无名无姓，因为被长老捡到时身边有彩蝶簇拥，所以就叫她彩蝶了。”
　　“这孩子似乎从来没有与人接触过，我们也是花了好多力气才让她学会了基础的交流，但偶尔她还是会做一些出格的事情，真是对不起。”
　　万灵门的几位师姐一边解释着，一边将作为商品的花籽往花见的手里塞。
　　“我们也没什么可以作为补偿的东西，这些花籽你就收下吧，将它们种在土里，没几天就能长出很漂亮很香的花哦。”
　　这么好的认错态度，花见心里那点怨气也停留不住，转瞬间便烟消云散。
　　她其实是个很好说话的女孩子，只要对方认错态度好一点，她不介意忘记这些小小的不愉快。
　　再者，彩蝶确实没做什么很过分的事情，就是闻了闻她，然后一边拉她一边说她很香而已。
　　放在其他人身上，花见可能会怀疑那个人是在吃自己的豆腐，但彩蝶那双清澈的一眼就能看到底的黑色大眼睛里完全没有其他的情绪。
　　花见觉得一个人的演技不可能这么完美，谁能装傻子装成这样啊，她宁可相信这位彩蝶妹妹是个真傻子。
　　而在另一边，彩蝶也被几位师姐你一言我一语的教训着，最后还被几位师姐押着过来给花见道了个歉。
　　不过在道完歉之后，这孩子还很不死心的补上了一句，“花见姐姐确实比这些花香很多啊！”
　　听得花见十分头大。
　　“就算真的是这样，你也不能把人家拉过来啊。”一位师姐无奈的在彩蝶的额头上点了点，然后好奇的看向花见。
　　“不过我们的百香花可是内门的几位师姐在峰主指导下花了几十年功夫研究出来的最香最好看的花，怎么可能被人身上的香气压过呢？”
　　一边嘀咕着，这位师姐也凑到花见的身边，用鼻子嗅了嗅花见身边的气息。
　　再然后，花见就看到对方的眼睛一下子亮了起来。
　　“这……这香气，天呐！小妹妹你有兴趣加入我们万灵门灵彩峰吗，我觉得峰主她一定会很喜欢你……”
　　“师姐，冷静啊！”
　　“小妹妹都快被你吓哭了啊！”
　　激动的少女被另外几位姑娘一起按住。
　　花见这会儿已经麻了，她怎么感觉情况有点不对劲呢？
　　彩蝶闻了闻自己，硬要把自己往这边拽，这边的师姐闻了闻自己，像是中了邪一样要拉自己进万灵门。
　　掰着手指头算算，花见发现自己在短短几天的时间里面得到了三个圣宗的offer，原来她是这样的一个香饽饽吗？
　　“抱歉抱歉，师姐她太激动了……”
　　“我真没开玩笑，她身上的香气比百香花更纯粹，更多变，这就是峰主她苦思冥想望眼欲穿的极致花香啊！”被几位师妹一块儿按住的师姐还在反抗，“她加入我们灵彩峰，绝对能成为峰主的亲传弟子！”
　　万灵门的内部并不是铁板一块，而是分为了数个峰，每个峰就像是大学的学院一样，分别研究不同的方向。
　　这边几位师姐所在的灵彩峰，研究的便是培育灵草灵花，这一代的峰主对灵花的痴狂更是达到了顶峰，立志要栽培出世上最香的灵花。
　　而这家花店中售卖的百香花，就是灵彩峰的阶段性成果。
　　“事情就是这样，师姐她也是被逼急了，真是抱歉。”
　　“不过师姐说的也不全是假话，花见妹妹如果愿意加入我们灵彩峰，峰主一定会将你收为她的亲传弟子！”
　　听完前因后果，花见挠了挠头，一时间不知道该怎么评价这件事情。
　　原来加入一个圣宗是这么容易的事情吗？她只是身上香了一点，就能被收入圣宗成为一峰峰主的亲传了？
　　“不，花见妹妹你太小看自己了，你身上的花香能压过百香花，这代表着你的体质非同寻常。”一位师姐很认真的对花见解释道。
　　花见身上的花香不是普通的香，而是能轻而易举将灵尊境巅峰的灵彩峰主花费数十年光阴培育出来的百香花碾压的香。
　　这种天然的花香不可能来自一个普通的修士，身上能有着这种级别的花香，花见必然拥有着一种极为珍稀的体质。
　　而稀有体质意味着什么，就不需要她们过多介绍了吧？
　　“虽然还不清楚花见妹妹的体质究竟是什么，但你能吸引彩蝶的灵兽，压过百香花，那就一定是跟灵花有关的体质，与我们灵彩峰的契合度无疑是很高的！”
　　“更何况花见妹妹才十六岁，就已经无师自通的突破到了灵师境界，这种天赋不管放在哪个圣地，都至少是可以进入内门修行的。”
　　万灵门的几位师姐可不像蓬莱与瑶池的师姐一样喜欢把事情藏着掖着，她们很直白的告诉花见，你天赋老牛逼了，咱们万灵门看上你了，只要你点个头，前途就是大大滴有！
　　就在花见不知所措的时候，耳边传来了另一位少女恼火的声音。
　　“你们在干什么啊！”
　　苏小小风风火火的跑过来，将花见从群芳簇拥中解救出来。
　　“怎么了，遇到可爱的小姑娘，还不准我们跟她交流感情了啊？”
　　看到穿着蓬莱弟子服的苏小小，万灵门的师姐们顿时就不服气了，人花见妹妹脑门上可没写你们蓬莱的名字，你这护食是给谁看呢。
　　天才这种东西，历来就是要抢的，而花见这种级别的天才，她们灵彩峰可不会放过！

第四十九章 芳心暗许
　　我一个平平无奇只会偷鸡摸狗的好女孩竟然有被三大圣宗争抢的一天？天呐，难道这就是属于我的主角待遇吗？
　　花见觉得好梦幻，觉得自己就像是在做梦。
　　前几年的贫苦生活已经让她认清了现实，什么男性尊严啦，什么穿越者的自信啦，在灵石面前统统都是假的。
　　结果她都已经认命了，这个时候倒是把主角待遇给她了？
　　瞧瞧自己这些天遇到的都是些什么事，瑶池的小龙女与她相伴而行，蓬莱的温柔师姐对她贴心照料，万灵的笨拙师妹想把她带回宗里。
　　这绝对是主角待遇吧！要是自己还是个血气方刚的少年，花见都不敢想这能有多爽。
　　可惜，她已经不是少年了，她现在是个身娇体弱易推倒的少女，真被拐回去了，到底是谁享用谁还真不好说。
　　“花见你一定要小心，万灵门那帮人可坏了，就喜欢到处拐人。”在回去的路上，苏小小还很严肃的叮嘱花见绝对不要被万灵门骗到。
　　“他们内部老乱了，各个峰头都看不起其他的峰头，与其说是一个宗门，倒不如说是抱团取暖的一堆散户。”
　　万灵门有两个大分区，一个养灵草一个养灵兽，而每个大分区里又有很多个小分区。
　　比如灵草分区里有养药用灵草的，有养战斗灵草的，还有像灵彩峰一样养观赏灵草的。
　　灵兽那边也是如此，大大小小的分类一大堆，乱的很。
　　不像蓬莱和瑶池，虽然也有各个长老峰，但总体还是拧成一股绳的。
　　“哦哦！”花见乖巧的点点头，她都没想好要不要加入圣宗呢，这会儿肯定不会做出决定。
　　而且……如果真的要选择一个圣宗加入，她其实更偏向于另一个最近存在感没那么高的宗门。
　　小龙女灵珑的老家，如今修仙界隐隐的正道魁首，瑶池圣宗！
　　……
　　先不说花见心中对瑶池的芳心暗许，当第二天一大早她结束修炼推开大门一看，发现昨天那位彩蝶小妹妹就站在自己家门口的时候，花见的心脏那是咯噔的一下差点停摆。
　　这小祖宗怎么跑她这儿来了？
　　彩蝶身边倒是跟着一位万灵门的师姐，在看到花见那一下子变得僵硬的表情后，这位师姐露出了不好意思的表情，然后从储物袋里取出了一小袋东西递给花见。
　　“彩蝶吵着要来找你玩，我们也拗不过她……”
　　一边说着，师姐一边将手中的东西往花见手里塞。
　　“这是我们灵彩峰培育的木灵花精粹，就当是我们不请自来的赔礼吧。”
　　花见接过师姐递来的小袋子，稍微掂量了一下就知道里面装着的东西不少，而直觉更是告诉她，这其中的精粹对她有大用。
　　咳，熊孩子虽然讨人厌，但只要灵石给够，花见也不介意当个幼儿园老师。
　　“我这里也没什么好玩的哦。”收下小袋子后，花见侧身让开道路，让彩蝶和师姐进到了自己的小院子里。
　　这里就是蓬莱用来招待客人的小院，她没什么不好意思的。
　　而一进入小院，彩蝶便两眼发光的看向陪着她一块过来的师姐，“我可以把小蝶小蜂它们放出来了吗？”
　　小蝶小蜂就是昨天她身边飞舞的那几只小灵兽，这孩子现在虽然是被灵彩峰的外门弟子们养着，但带她回来的那位峰主长老其实是个养灵兽的。
　　不过蜂和蝶这两种灵兽与灵彩峰的相性还算不错，这几位师姐也乐意养一养彩蝶这个单纯的孩子。
　　师姐朝花见投来的询问的眼神，这里毕竟是花见的住所，她不能自作主张。
　　刚刚才收下一份大礼的花见自然不会拒绝，在知道那些蜜蜂和蝴蝶其实是彩蝶饲养的灵兽后，她倒也没那么害怕它们了。
　　被饲养的灵兽，总不能突然来叮她一下吧？
　　得到了花见的允许，彩蝶很开心的将自己的灵兽们放了出来，那几只小家伙一被放出，就纷纷飞到花见的身边，有胆子大的甚至落在了花见的肩膀和头发上。
　　不知道是不是错觉，花见总感觉这几只灵兽比起彩蝶要更喜欢她一些。
　　哦，不对，彩蝶的表现貌似也跟这几只蜜蜂蝴蝶差不多，要不是被师姐按着，她怕不是也要跟自己身上的蝴蝶和蜜蜂一样凑过来吸花香了。
　　“话说这些灵兽看起来好像有些脆弱，彩蝶用这种灵兽能有很强的战斗力吗？”花见让一只彩蝴蝶落在自己的指尖，觉得这些小家伙似乎很弱。
　　契约灵兽，让灵兽作为自己的战斗伙伴，这不是什么稀罕事，但一般修士更倾向去契约体型偏大战斗力较强的灵兽，比如紫火黑虎这样的大家伙。
　　像彩蝶这样养蜜蜂和蝴蝶的，真的很少见。
　　“花见妹妹可不要小瞧了这些小家伙，它们的正面战斗力或许不如那些巨大的灵兽，但论杀伤力，它们可一点都不逊色。”万灵门的师姐轻笑一声，为花见解释道。
　　“毒液，毒粉，这些可都是这些小家伙的特长……”
　　师姐说了许多小虫子灵兽的妙用，让花见似懂非懂的点了点头。
　　大概意思就是，那些大块头的灵兽是盾和战士，而这些小虫子则是隐匿于无形的刺客，真论起杀伤力，这些小家伙反而比大块头们厉害多了。
　　随便来上一针咬上一口，就能让一个修士痛不欲生失去战斗能力。
　　更关键的是，它们还特别的隐蔽。
　　嘿，这么说起来，跟花见的战术风格还有点类似呢，都是不打正面打侧面的那种。
　　“好厉害……”花见很配合的用夸张的声音捧场道。
　　师姐听得出来花见是逢场作戏，但彩蝶这孩子可分辨不出来。
　　听到花见的夸奖，这孩子顿时露出了自豪的表情，“小蝶和小蜂可厉害了，给坏人来一口，就能让坏人们全部被毒趴下！”
　　“但是师父说我用的毒都太毒了，现在只让我用麻痹的毒……”
　　花见听着眉毛一跳，顿时感觉落在她肩上的几只小可爱也不是那么的可爱了。

第五十章 小妙招
　　“彩蝶几天之后就要去秘境里面历练了，那个秘境里面又都是圣宗的青年才俊，真担心这孩子被欺负。”
　　“秘境？我过几天也要去一个秘境来着……该不会是同一个吧？”
　　在被万灵门的师姐请了一顿丰盛的午餐后，花见觉得自己跟这位师姐，跟彩蝶妹妹太有共同话题了。
　　只要你给我好处，那咱们就是异父异母的亲姐妹啊！
　　而听到师姐带着些许担心的嘀咕后，花见顿时就来了兴趣。
　　几天后，秘境，圣宗的青年才俊，嘿，这听着跟她要去的秘境怎么这么像呢？
　　花见没有将这些巧合归咎于自己的错觉，而是很大方的问了出来。
　　“咦？可是那个秘境入场条件很高，彩蝶都是从峰主手里拿到的资格，花见妹妹又是怎么……”
　　“是瑶池的一位师姐给我的，我前些日子跟瑶池的灵珑圣女同行过一段时间……”花见将自己与灵珑的渊源简单讲述了一遍。
　　听完这个离奇曲折的故事，万灵门的这位师姐微微瞪大了眼睛，原来蓬莱还不是她们最大的竞争对手，最大的那个对手其实是瑶池吗？
　　哇，连圣女都亲自下场了，瑶池，你好卑鄙！
　　“如果是瑶池给你的资格，那你和彩蝶要去的秘境应该就是同一个了。”师姐稍微顿了顿，表情还是有些担忧，“但我说句不太好听的话，你们两个在那个秘境里面，恐怕是要被欺负的。”
　　这位师姐也有着灵王境界的实力，自然看得出花见到底有多厉害。
　　说的好听一点，花见这叫未来可期，是一块静待雕琢的璞玉。
　　说的不好听一点，那花见现在就是个战五渣，打正面谁也打不过。
　　没准彩蝶都能配合自己的灵兽把花见按在地上锤。
　　“我已经做好心理准备了啦，再说了，我们也有我们的优势嘛。”花见对这个结果一点也不在乎。
　　她都卡战备进图了，遇到全装天才少年肯定打不了正面啊。
　　但要是让她找到个机会抓住了对方的破绽，那就对不住啦，我保证把伤害全打在你的腿上，不刮花你的装备哟。
　　“小蝶妹妹，姐姐教你几招，保证让你在秘境里混的风生水起。”花见朝彩蝶招招手，示意彩蝶凑过来一些。
　　“首先，我们要避实击虚……”
　　……
　　“彩蝶今天怎么这么乖，呦呵，怎么还看起书了，你给她灌迷魂汤了？”
　　“哪有，我只是带她去找那位花见妹妹玩了一天而已，然后花见教了她一些在秘境里的小技巧，彩蝶觉得挺有意思，就开始学了。”带着彩蝶去花见那边叨扰了一天的师姐表情呆滞，一副怀疑人生的表情。
　　另一位发问的师姐满脸的不敢相信，“不会吧，我们之前教她的时候，她明明是一副忍不住打瞌睡的样子啊。”
　　“可能是我们教给她的东西她不喜欢吧……”
　　想到花见教给彩蝶的小妙招，这位师姐就有些不知如何评价。
　　那根本就不是生存小妙招，而是阴人小妙招！
　　花见压根就没教彩蝶怎么避开危险，怎么跟比她厉害的修士交涉，而是教彩蝶怎么趁着对方不注意用各种手段干掉对方。
　　什么毒药迷烟，怎么顺手怎么来，而这些事情对于彩蝶来说，那可真是打到她的好球区了。
　　师姐们教她的东西都太无聊了，还是花见姐姐教的东西有意思！
　　如何利用自己的优势痛击敌人的短处，最终成功拿下对手，你还真别说，这些小妙招确实比正常的小招数吸引人多了。
　　“这位花见妹妹还真是个妙人，不过，我们就这样看着彩蝶被带歪吗？五毒峰主说让我们好好照顾彩蝶的吧？”
　　“我倒是觉得没什么毛病，峰主他老人家不也是不打正面的吗，彩蝶现在只是在学习五毒峰的传统罢了。”
　　“好像……有道理？”
　　灵彩峰的两位少女面面相觑，达成了统一的意见。
　　小姑娘之间的事情交给小姑娘们自己解决吧，她们就不掺和了。
　　……
　　而在得到了师姐们的默许后，彩蝶跑到花见家来的频率也是越来越高，每天都会过来向花见请教怎么让自己的小蜜蜂小蝴蝶扎到人。
　　很多时候她都会遇上在花见这里站岗，防火防盗防万灵的苏小小，但对于完全不知道脸是什么东西的她来说，苏小小那气的想咬人的眼神根本没有威慑力。
　　至于花见，她当然不会拒绝彩蝶的到来，这孩子乖巧的很咧，每天都会带伴手礼过来，还都是万灵门的好东西，花见这个小财迷哪里受得了这个。
　　收下彩蝶今天带来的灵花花粉，花见清了清嗓子，继续教彩蝶怎么阴人。
　　而在她的小屋外面，苏小小正在与万灵门的师姐用眼神疯狂对骂。
　　苏小小骂对方不要脸，花见明明是她们蓬莱看上的弟子，万灵门却恬不知耻的过来玩利诱色诱。
　　对方表示这第一个看上花见的也不是你们蓬莱，别以为她不知道这背后的弯弯绕绕，人家明明跟瑶池的关系更深厚。
　　“彩蝶师妹与花见妹妹不久后便要进入那个秘境探索，她们的实力在这一次进入秘境的人当中不算很强，趁着现在交好关系，之后在秘境之中也能够守望相助，有何不好？”
　　“是你们的彩蝶实力不强吧，我瞧花见的样子，可不是会在秘境里被轻松打败的。”苏小小轻哼一声，她能不知道花见在秘境里有多滑溜吗。
　　花见的手上可是有着近百人的战绩！是她们那块琳琅阁辖区中出了名的恶贼。
　　苏小小觉得她不该担心花见会不会在秘境里过得不开心，而应该担心花见会不会在秘境里干的太过火把那些天骄们得罪死了。
　　“哦？那你可小瞧我们的彩蝶了，这孩子的能力可不像你所看到的这么简单，在秘境里面的她，可比现在厉害与危险多了呢。”
　　“切，吹牛。”
　　“吹不吹牛，看结果不就可以了？反正距离秘境开启也没几天了，走着瞧吧。”

第五十一章 喜欢爸爸还是喜欢妈妈？
　　靠着当彩蝶的小家教，花见在短短几天之内就积攒下了一笔还算是丰厚的家底。
　　彩蝶每天带给她的礼物倒也不算多么珍贵，换算成灵石大概都是几十块的档次，对于万灵门的那些师姐来说，可能真的只是一点心意。
　　但对花见来说，她什么时候过过这种躺着也能赚钱的好日子啊，只要跟彩蝶这个乖巧可爱的女孩说说怎么在秘境里蹲人就能赚灵石，简直跟在做梦一样。
　　而且彩蝶第一次上门时万灵门师姐送给她的百花精粹可不是几十块灵石的心意，花见这几天一直都在使用精粹加快自己的修炼速度，根据她的估算，这位师姐给她的精粹甚至价值上千的灵石！
　　就这种待遇，花见当然得对彩蝶笑脸相迎，这可是位小财神，哪能随随便便就放过了。
　　不过她对彩蝶的态度这么好，可就让苏小小有些不开心了。
　　这天傍晚，在彩蝶依依不舍的被师姐拉着离开后，苏小小就走进了花见的房间，捏着花见的脸颊开始兴师问罪。
　　“万灵门的小师妹是不是很漂亮很可爱啊？”
　　“小小姐你别生气嘛，她们给了我那么多礼物，我总不能翻脸把她们赶出去吧。”花见赶紧求饶。
　　苏小小幽怨的瞪了花见一眼，松开了花见的脸颊，然后用手指轻轻的戳了一下花见的脑门，“小财迷！”
　　她就知道花见会说出这个理由，毕竟这小家伙的财迷属性是不加掩饰的写在脸上的。
　　不给花见灵石，花见就是一副冷冷淡淡的模样，给了花见灵石，哪怕只有一点点，花见都会立刻喜笑颜开，展露出超级棒的服务态度。
　　说的更难听一点，就是有点见钱眼开。
　　“嘿嘿，穷日子过惯了嘛，而且我觉得彩蝶和万灵门的师姐确实挺友善的……”
　　“那是因为她们看上你这个人了，你要是没那么好的天赋，她们才懒得看你一眼。”苏小小酸溜溜的嘀咕道。
　　花见捧着自己的下巴，很小声很小声的问了一句，“要是我没那么好的天赋，小小姐还会这样对我吗？”
　　这个问题让苏小小沉默了片刻。
　　然后苏小小有些气恼的再一次开始捏花见的脸颊，“你这个小混蛋，我掐死你啊！”
　　气恼是因为花见的问题戳中了她的肺管子，在这个问题上，她和刚刚被自己蛐蛐的万灵门弟子并无差异。
　　如果花见没有那么好的天赋，她肯定是不会去关注花见，对花见这么关心的。
　　正是因为自己的心思被戳破了，苏小小才那么羞恼，最后用这种不讲理的办法来宣泄自己的不开心。
　　讲道理讲不过了，那不就只能不讲道理了吗？
　　“你实话告诉我，你是不是更喜欢万灵门？”
　　花见咽了口唾沫，这是什么死亡问题啊，小小姐我是拿你当便宜姐姐看的啊，你现在这个问题不是姐姐该问的吧？
　　更喜欢蓬莱还是更喜欢万灵门？花见咋知道怎么回答啊，她只是接触了两个圣宗的冰山一角，在未知全貌的情况下，根本做不出选择。
　　“我不知道，因为我还不了解小小姐你的蓬莱，和彩蝶她们的万灵门。”花见老老实实地说道。
　　“真让我说的话，我只能说我不讨厌现在我看到的蓬莱和万灵门，但让我从两个里面选择一个的话，我选不出来。”
　　她也不是在仗着自己的天赋和受欢迎程度待价而沽，而是真的无法做出选择。
　　两边都对她很热情，现在也看不出两边哪一边更好，这个时候乱说话乱许诺，就是对自己，对其他人的不负责任。
　　苏小小看着花见真诚的双眸，有些无力的叹了一口气，“说的也是，你也就见过我们几个外门弟子，根本了解不了真正的圣宗是怎么样的。”
　　圣宗的内门与外门可以说是两个世界，外门弟子很多都比较外向，乐于与人交好。
　　但内门弟子们可就不一样了，这些真正的天才每一个都自视甚高，想跟他们好好相处，难度可是有点高的。
　　花见的天赋足以进入任何一个圣宗的内门，但她的实力又会让她身处鄙视链的最底端……
　　“你可以借着这一次秘境探索的机会感受一下圣宗内门弟子的性格，从里面选一个你喜欢的就好。”
　　“我还以为小小姐你会继续让我加入你们蓬莱呢……”听到这句话，花见有些惊讶的瞪大眼睛，没想到苏小小会这么说。
　　“其实也没有那么想啦，难道你加入了其他宗门，会一下子就把我忘记吗？”苏小小反问一句。
　　花见立刻摇头。
　　朋友当然是越多越好啊，苏小小这样的优质朋友更是如此，花见才不会做出那种一飞冲天以后就看不起原本朋友的傻事。
　　不管朋友的实力阶级如何，多个朋友多条路，没准后面就遇到需要朋友帮忙的事情了呢。
　　哪怕最后花见没有加入蓬莱，也没有加入万灵门，她也不会忘记苏小小和彩蝶，还有那几位万灵门的师姐的。
　　大家虽然不是一个宗门的人，但也可以当好朋友好姐妹的嘛！
　　“不会啊，小小姐是我的朋友，怎么会因为加入了其他宗门忘掉小小姐。”花见托着腮帮子回答道，“就像我如果加入了蓬莱，肯定也不会忘记灵珑和彩蝶呀。”
　　“哦，差点忘了你还有瑶池圣女那边的关系，其实你心里想的是加入瑶池对吧！”
　　“欸？小小姐你怎么知道的？”花见顿时露出很做作的惊讶表情，“圣女她还欠着我灵石呢，我得去瑶池讨要回来才行。”
　　这个解释惹得苏小小轻笑出声，心里那一点小小的郁闷也就此消失不见。
　　是了，花见这小家伙就是这样的人啊。
　　“师姐告诉我那个秘境会在三天后开启，你做好准备了吗？”
　　“做好了！”花见猛猛点头。
　　“具体是什么准备？”
　　“我把储物袋里的值钱物品全部拿出来了，绝对不会让别人吃到一点值钱的东西！”
　　“哈？！”

第五十二章 这才是该学的东西
　　花见对于准备的理解，或许跟别人的不太一样。
　　别人进图，那是有多好的装备就带多好的装备，先别管带进去的东西是不是比秘境里的东西都珍贵了，总之先带着再说。
　　而花见就不一样了，她主打的就是一个性价比，以及死了也不让对面吃的顺心。
　　值钱的宝贝当然让放在最安全的地方，进入秘境的时候带个人带个储物袋就行了，顶多再带点必要的续航物品。
　　“真不知道你这铁公鸡一样的习惯怎么养出来的。”
　　看着花见在自己的压迫下都只抠抠搜搜的往储物袋里塞进了一些垃圾小道具，苏小小有些无奈的嘀咕了一句。
　　她还是头一回遇到这种情况，难道花见完全不想在秘境里面跟人对战吗？
　　就花见现在的装备，哪怕是遇到最普通的圣宗弟子，都没有正面作战获胜的可能性啊。
　　面对苏小小的疑惑，花见表示她从一开始就没打算过打正面，为什么要以己之短攻敌之长呢？
　　打不过就遁法跑路，然后找机会进行卑鄙无耻的偷袭咯，思路要打开，底线要灵活，谁说在秘境里面只能打正面玩猛攻了。
　　苏小小觉得这是歪理，但她也说服不了花见，只能尽己所能硬逼着花见把夏萱给的那一套入门套装给穿上。
　　你好歹穿点进去，别真的裸装进去吧。
　　对此，花见有些异议，但最后还是被苏小小用道理进行了说服。
　　穿着这一身进去，至少瑶池的弟子会对花见有天然的好感度加成，总比什么都不穿进去举世皆敌来得好。
　　“也对哦！”花见还真忘了这茬，这里毕竟不是游戏，各个宗门的弟子是会守望相助的。
　　而她穿着瑶池的衣服，就可以混进瑶池的队伍里面，至少是少掉了一部分的风险。
　　她也是被刻板印象给框住了，没想到这种大宗门用以试炼弟子的秘境中，组队是非常常见的事情。
　　穿着瑶池弟子服的花见和啥都没穿的花见，受到的待遇是截然相反的。
　　能多一些友方势力，何乐而不为呢？
　　不过这也带来了一些小小的问题，那就是在秘境开启的那一天，花见去蹭万灵门的空间门时，被几位师姐用古怪的眼神注视了许久。
　　在持有秘境入场令牌的情况下，将手握令牌的修士送入秘境并不算什么难事，只需要灵皇级别的修士在旁协助就行。
　　马师姐也是为了保险起见，才带着花见过来蹭万灵门这边的仪式。
　　多点灵皇总比少点灵皇好嘛。
　　就是一个蓬莱的灵皇带着穿着瑶池外门弟子服的花见到万灵门这边串门蹭传送阵，这画面着实有些太诡异了，让人不知道怎么评价。
　　彩蝶倒是一点也没发现气氛的不对，开开心心的跑到了花见身边，告诉花见自己这一次绝对会给万灵门争光。
　　不过就花见教给她的那些法子，她恐怕是不会给万灵门争光，而是给万灵门招黑吧。
　　“两位小妹妹先别叙旧了，时间已经到了，该上路了哟。”
　　与花见有过一面之缘的养蛇女修从一旁发出提醒声。
　　她其实算是彩蝶的正牌师姐，只不过彩蝶并不是很喜欢她，她才不得不将自己的这位师妹交给灵彩峰的那几个外门弟子照顾。
　　但她还是很认真的在了解彩蝶的日常行动的，对于花见这些天教给彩蝶的东西，她也是知道的一清二楚。
　　对此，蛇女姐姐表示花见教的可太好了，这才是她们五毒峰弟子该学的东西。
　　五毒峰，顾名思义，这峰上的修士饲养的都是毒虫毒蛇一类的灵兽，正面战斗力不太强，但正好适合花见这种偷鸡摸狗的打法。
　　所以一听花见教给彩蝶的东西，蛇女就对花见产生了浓厚的兴趣，觉得这孩子或许也不是不能加入她们五毒峰。
　　但她跟花见的关系到底不深，所以没太着急的展现自己的态度，只是在马师姐给万灵门递话说想蹭万灵门的仪式时，投下了很关键的赞成票。
　　“站到这个阵法的中间，手里拿好秘境令牌，将指尖血滴在令牌上，建立神识联系。”
　　“记住，你们会被随机传送到秘境的外围区域，进入秘境之后，一定要谨慎行事……”
　　蛇女将花见已经听过好几遍的注意事项又讲了一遍，不过在说完这些老生常谈的东西后，她补充了计划外的一句话。
　　“但也别太胆小，该打的时候就打，别害怕，那些人也没比你们高贵厉害多少！”
　　意思大概就是别给那帮天才面子，狠狠的揍他们！
　　“哦！”彩蝶兴奋的挥着拳头，一副跃跃欲试，想要将毕生所学全部用在那些人身上的表情。
　　相比之下，花见就冷静成熟多了，这一次她就是进去跑刀的，夺舍这种事情，随缘的啦。
　　与彩蝶一同走进空间阵法之中，按着蛇女师姐的引导将秘境令牌与自己的神识绑定，花见感受到了来自远方的一股隐隐的吸引力。
　　与此同时，两位灵皇师姐朝着阵法中注入灵力，随着阵法中那一根根的线条逐渐亮起，花见眼中的世界开始变得支离破碎。
　　眼前的一切像是一块彩绘玻璃，在阵法与灵力的共同作用下怦然碎裂，化作一个漆黑幽深的空洞，花见还没来得及感到恐惧，就已经被空洞吸入其中。
　　这一趟旅途一点都不舒服，花见觉得自己就像是一个皮球一样在这条空间通道里上下翻滚着，也不知道过了多久，她的眼前才终于一亮。
　　然后，她就感觉到了一阵强烈的失重感，这时她才发现自己出生的地点并不是地面，而是几十米高的空中。
　　更为要命的是，她在进入秘境时还有着初速度，向下的初速度。
　　根本来不及使用遁法转移方向和减速，花见就已经重重的摔在了幽紫色的树丛之中，惊起了附近的鸟群。
　　“疼疼疼……”花见感觉自己的骨头都快摔断了，要不是修士的身体素质比较强，这样来一下她怕是得直接丢掉一条命。
　　刚下飞机就没了半条命，这设定放在游戏里绝对是要挨喷的吧！

第五十三章 哇，shi！
　　好消息，花见的骨头没有断。
　　坏消息，花见现在真的很疼。
　　从灌木丛里边爬起来，将那些正在看自己笑话的小灵兽统统赶走，花见无奈的靠在旁边的树木旁观察起了四周的情况。
　　她目前身处秘境的外围区域，地形大部分是丛林或者荒地，而举目远眺，她能看到极远处有一座气势恢宏的城市，那才是这个秘境真正的核心区域。
　　根据她所知道的信息，这个秘境是几千年前的圣人与域外邪魔交战时，从东境那边打碎脱离世界的一块空间碎片，在数千年的时光变迁后变成了这一个秘境。
　　这里面或许还存在着古人遗留下来的一些机巧装置，也可能有域外邪魔的些许影响残留……
　　“根据我看那么多年小说的经验，这种‘可能’应该被叫做‘一定’。”花见对这种情节可太了解了。
　　街头巷尾的都市传说一定是真的，开战前的情报里提到的坏事也一定是会发生的。
　　只有好事，才是不一定存在的。
　　所以域外邪魔的影响一定存在，只不过那应该在这个秘境的核心区域，而不会出现在外围。
　　在外围打个野应该不会遇到什么危险吧，花见在心中想到。
　　进入了一个人生地不熟的秘境，她当然不会直接想着原地布置陷阱静待有缘人上钩，总得先探图把地图打开照亮了再说。
　　圣宗的天才们进入秘境之中一定会直接往着核心区域去探索，而她反其道而行之，能将外围区域的地皮刮个遍，稳赚不赔。
　　就算遇到了同行也不用太害怕，能跟她想到一块儿去的能是什么厉害的人？肯定是跟她一样的小老鼠呀。
　　有点志气的早就去秘境核心区养蛊了，哪会在这种物资匮乏贫瘠的外围刮地皮。
　　打同行，花见还是有点自信的。
　　休息了一会儿确定了接下来的行动方针后，花见便站起身，开始朝着远离秘境核心区的方向前进。
　　离核心区越远，遇到其他人的可能性就越低。
　　秘境探险，要以安全为主。
　　一边走，花见一边采集着路边的各种野花野草，不多时便轻松采集到了一大堆的花草。
　　这些东西没有什么价值，不过花见可以用自己的办法让它们变成对自己有用的小道具。
　　她的那些招牌招数可离不开这些小家伙的帮助。
　　而在前进了小半天之后，花见意外发现不远处的一片荒地中聚集了好几只灵兽，正围着一个亮晶晶的东西不知道在做些什么。
　　敛起气息，花见偷偷靠近了这块荒地，想要看清那亮晶晶的究竟是什么东西。
　　嗯……看起来像是什么残骸，但太远了有些看不清。
　　那些灵兽正在用舌头舔舐这块残骸，从它们身上的气息判断，它们的实力应该在灵师和灵士的交界线上。
　　就算是花见都能轻松正面解决它们，地位大概就是游戏里随处可见的普通小兵吧。
　　就这种防守力度，花见觉得那块残骸可能不是什么有价值的东西，真厉害的东西，吸引来的灵兽哪有可能那么弱。
　　高级资源点会没有精英怪驻守吗？
　　这个地方显然就是个野外的小物资点，那些大佬路过了都懒得看一眼浪费时间的地方。
　　但大佬们看不上，花见看得上呀！
　　她进来就是刮地皮来的，蚊子再小那也是肉，灵兽也是一种资源，把这些灵兽扒皮去骨，也能值个几块灵石呢。
　　将掌心对准对危机毫无察觉的灵兽们，花见悄然运动自己的灵力。
　　带着淡淡彩色的雾气在微风的吹拂下飘向那几只灵兽，这一切都是如此的自然，直到它们一只接着一只闭眼躺下时，都没有任何一只灵兽意识到不对劲。
　　轻松解决！花见见所有灵兽都已经被她迷晕，又召唤出头部尖锐的藤蔓刺向这些灵兽的要害，用最安全与稳妥的方式送它们去了极乐世界。
　　直到确定所有灵兽都已经去世后，花见才从藏身的地方走出，迈步来到了那块反光的残骸旁边。
　　这块残骸并不大，大概是一张小桌子的大小，上面的确有着灵力在流转，但已经非常的微弱，带出去估计也只能当废铁卖掉。
　　就算是花见面对这玩意儿，也是面露难色下不了口。
　　鼠鼠也不可能捡这种垃圾货啊。
　　“喂！那边的瑶池妹子，你找到什么好东西了！”
　　就在花见心中发出挑食的声音时，她前方不远处突然传来了声音。
　　花见猛地抬头看去，朝她打招呼的是一个穿着陌生衣服的少年，看着比较老实，走路也很稳当，给花见的第一印象还行。
　　而他没有进攻起手，而是先跟花见打了个招呼，说明他心中暂时没有与花见为敌的想法。
　　嗯，那就是可以交流的中立单位了。
　　至于这个少年来自哪个宗门，花见也已经有了猜测。
　　“你是……天道宗的内门师兄？”花见瞪大眼睛，装出一副很崇拜的表情。
　　“哈哈，被认出来的啊。”少年脸上顿时浮现出一抹自豪。
　　他对自己内门弟子的身份感到自豪，而花见的表现更是让他心中的虚荣心得到了大大的满足。
　　在这一刻，花见在他眼中直接就变成了一个中立偏友善的单位。
　　至于花见是怎么知道他是天道宗内门弟子的……她进秘境前苏小小给她补过课，给她说过五个圣宗内外门弟子服饰到底是什么样。
　　而这个少年身上的衣服就是天道宗内门弟子的服饰。
　　“师兄也是看上这边的残骸了么，可惜它没有什么用处，若是师兄想要，我便让与师兄吧。”花见很大方的将残骸让给了这位天道宗的内门弟子。
　　这玩意儿又大又不值钱，傻子才吃咧，她把那几只灵兽的皮扒了都比这玩意儿来的值钱。
　　听到花见的这句话，这个天道宗弟子顿时有些不好意思，“这多不好意思，宝物是师妹你发现的，我怎么可以横刀夺爱……”
　　“不不不，师兄你想多了，我真的不想要它。”花见连连摆手，同时在心里给这个天道宗修士打上了冤大头的标记。

第五十四章 有毒！
　　这大宗门的修士难道都不知道分辨一下物品的价值吗，像这种单格价值的低的可怜的东西，花见都嫌弃，他居然还当个宝。
　　真不知道他是在试探花见，还是真的这么以为。
　　一番退让后，这位天道宗内门弟子满脸不好意思的收下了花见让出的宝物，或许是为了补偿花见吧，他便问花见要不要跟他一起前往秘境的核心区域一探。
　　对于这邀请，花见很果断的选择了拒绝，第一，她不想跟陌生的异性同行，第二，她不想去秘境核心区送死。
　　“我并不打算前往秘境核心区域，那里太危险了，各个宗门的天骄都集中在那里，我这样的弱者很难生存下去。”花见摇了摇头，表示自己无意前往秘境核心区。
　　“秘境外围要比秘境核心安全许多，我还是在这里寻找宝物吧。”
　　听完花见的回答，天道宗的这个弟子露出理解的表情，以花见展露在外的实力，去往秘境核心区确实非常危险。
　　留在秘境的外围区域是个很不错的选择，既然如此，他也不多嘴了。
　　两人又闲聊了几句，这个天道宗修士便告别离开，朝着秘境核心而去。
　　花见觉得就这人的脑子和实力，去了秘境核心也是被人顺手打出来的命。
　　就不说别的，如果刚刚她心中有歹意，现在这个人已经被她迷晕在地上，变成一只待宰羔羊了。
　　也就是看在这人态度不错的份上，花见才没有动手，毕竟她要当一只好鼠鼠，不能变成当面一套背后一套的坏老鼠。
　　送走了这个天道宗弟子，花见用熟练的手法将那些死在她手下的灵兽扒皮取肉，灵石有了，接下来几天的补给也有了，算是给自己的秘境之行开了个好头。
　　在夜幕降临前，她找到了一片还算安全的地方，布置下一个简单的迷阵后，盘腿修炼了一个晚上。
　　等到天空再次变得明亮，花见睁开眼睛，发现自己的迷阵里不知什么时候多出了一堆被迷晕的小动物。
　　这些小动物甚至算不上灵兽，一进入迷阵就被迷得晕头转向倒地不起，根本无法让花见从修炼状态中苏醒过来。
　　而一个晚上下来，这边晕倒的小动物都快堆起厚厚的一层了。
　　“吃肉的，吃草的，这些家伙怎么一块儿晕倒在我这里了？”花见用脚将晕倒在地的小动物们一一分开，发现倒在这里的小动物真是千奇百怪。
　　有看着还算正常的小猫小狗小兔小羊，也有长的奇形怪状的玩意儿。
　　在灵气的影响下，这个世界的动物可以说是千奇百怪，谁也不知道普通的生命会在灵气的作用下变成什么样子。
　　这些奇怪的东西，大概就是被灵气或是什么东西影响过后的普通生命吧。
　　“唉，不值钱，储物袋里肉也有不少……”花见心里闪过将这些小家伙全部干掉的想法，但简单算了一笔账之后，她发现这么干得不偿失。
　　灵兽的皮毛还能换灵石，普通动物的皮毛可换不了，杀了这些小家伙一点收益都没有，还不如抓紧时间在秘境外围刮地皮呢。
　　找到一株好些的灵草，不比杀光这些小家伙赚钱多了？
　　摇了摇头，花见将此处的迷阵挥散，转身朝着另一个地方走去。
　　顶多半天时间，这里的小家伙们就会苏醒过来，她用不着管太多。
　　但她没有想到在这半天里面，这片区域还会迎来几位新的客人。
　　“这里怎么会有这么多的动物倒下……”一个骑在一只白鹿背上的男修小声嘀咕道。
　　而他坐下的白鹿则低头吃了两口地上的草，随即发出欣喜的声音。
　　意思大概是，‘好吃，爱吃’。
　　“好浓郁的花香，甚至让我都有些陶醉的感觉，我们应该是遇到宝贝了！”骑鹿男修的身边是一个穿着天道宗弟子服的少年。
　　而在他们两人的身后，站着一位抱着剑的冷面剑修。
　　万灵门，天道宗，剑宗，来自三个圣宗的修士不知怎么的联合在了一起，还没有直接去秘境核心，而是在秘境外围瞎逛。
　　“哈哈，我就说先在外围逛逛没错吧，那群眼里只有皇城的家伙根本想不到这里还有着这样的宝物！”万灵门的修士大笑起来，“孙资，刘峰，咱们去夺了那宝物！”
　　名为孙资的天道宗修士微微皱眉，“陆通，你知道那是什么宝物？”
　　“当然不知道，秘境之中的宝物可没有什么具体的模样，这又是一个新发现的秘境，谁知道这里会产出何种宝物。”陆通很直白的表示自己也不知道那是啥样的宝贝。
　　新开的地图，他哪里知道这边的特产是什么。
　　但能吸引那么多的动物聚集，还能让他的宝贝灵鹿发出这么满足的声音，那宝贝的品阶绝不会低。
　　“它会动。”剑修冷冷开口。
　　“那又怎么了？”陆通不解。
　　“花香，会动，意味着危险。”剑修见两个同伴完全没理解他的意思，不得不继续开口解释。
　　能吸引那么多的动物汇聚，并在此地留下如此浓郁的花香，说明那宝物在这里停留了不少时间。
　　而现在动物们还在，宝物却不知所踪，说明宝物会动。
　　这两个前提之下，一个可能性显而易见，那就是这件宝物其实是一只灵兽，还有可能是一只实力高强的灵兽！
　　“它身上的气息具有很强的吸引力和致幻能力，追击时务必小心。”
　　陆通和孙资连连点头，表示他们明白了。
　　那么现在问题来了，他们该怎么寻找那只已经离开的灵兽呢？
　　“灵鹿，该你出马了！”陆通伸手拍了拍自己的宝贝灵兽，他的这只灵兽可不一般，在追寻气味上不比其他的那些灵兽来的差。
　　白鹿没有理会陆通的拍打，继续啃着地上的草。
　　若是陆通观察的仔细一些，便能发现自己的宝贝灵鹿已经变得目光呆滞嘴角流涎，一副吃了小伞伞看到小人跳舞的样子。
　　“灵鹿，灵鹿！”陆通继续拍自己的灵兽。
　　但灵鹿没有半点反应，把地上的草啃完后，它居然就美美的往地上一躺，闭眼做起了美梦。

第五十五章 勇气可嘉
　　“秘境的外围竟然都有这种品质的灵草生长，这个秘境果然富得流油……”
　　进入秘境后的第二天白天，花见就在林子中发现了一株灵光熠熠的灵草，小心翼翼的将其挖出后，她惊喜的发现光光这一株小草，便能够卖出五六十灵石的高价。
　　要知道，这可是在秘境的外围啊！
　　她之前呆的那个秘境远离核心区一些的地方，就连带灵气的小草都难以找到了。
　　在这里，却随手就能挖到这样的一株灵草，简直太梦幻了。
　　一下子从低爆局进入高爆局的花见一时间有些恍惚，就像一个体验过绝密的人再也不想去普通模式的游戏一样。
　　不好，她要染上绝密了！
　　“冷静，冷静，不能得意忘形，这里危机四伏，一不小心就会被其他人或者灵兽打出秘境。”花见深吸了几口气，按捺住激动的心情，朝着另一个方向走去。
　　一路上，她遇到了许多灵兽，但出于谨慎的心理，花见并未对这些灵兽出手。
　　相比起能跑能跳还会反击的灵兽，不会动的灵物和灵草才是她的目标。
　　在这天剩下的时间里，她在这附近收集到了好些东西，其中甚至有一段在外界相当珍贵的龙纹木。
　　这可是传说中吸收过龙血的灵木，花见收集到的这段龙纹木就算品相不是很好，也足以卖出一个高价。
　　甚至她还能直接把这玩意儿卖给灵珑，花见觉得小龙女一定会喜欢这东西的。
　　除开龙纹木，剩下的收获就比较的零碎了，这附近散落着许多的灵器残骸，可以想见千年前发生在这里的大战究竟有多么的激烈，竟打碎了如此之多的灵器。
　　高阶灵器的残骸也有着收集的价值，破碎的它们当然没有了曾经的力量，但炼器师们可以从中发掘出古时候的炼器技艺，这些残骸还能够废物利用，变成新灵器的原料，算是市场上比较热门的流通物品。
　　就是价格不太高，炼器师们只会用收集原料的价格购买这些残骸，稍微有点志气的修士都懒得捡这些玩意儿。
　　但花见是只好鼠鼠，之前挑食是因为那一块残骸太大太普通，现在她遇到的这些残骸没那么大，品相也还不错，她当然是统统收进自己的储物袋里。
　　随着又一次夜幕的降临，花见停下了继续前进的步伐。
　　灵师每天还是需要足够的休息，才能够保持精力，当然，这里的休息指的是冥想修炼，这是一种比睡觉更有效率的回精力方式。
　　而且昨天晚上的修炼下来，花见也发现这个秘境之中的木系灵气很是充沛，她甚至可以什么都不管，就窝在一个地方狠狠修炼，相当于白嫖了一次高阶修炼室。
　　生活在灵气支脉上的花见可从来没感受过这么好的修炼环境，要不是秘境探索有时间限制，她真想呆在这里不走了。
　　又是一晚上过去，花见睁开眼睛后，再一次发现自己身边堆满了小动物。
　　这一次她甚至还看到了一只快要抵达灵兽境界的小兔子跟其他小家伙一块儿躺在了自己脚边。
　　太奇怪了，怎么我每次修炼都会吸引这么多的小家伙过来？
　　一次花见还能当做是巧合，两次，那她再怎么心大也不可能当做无事发生了。
　　总不能是我有能够吸引灵兽们聚集的特殊体质吧？花见挠挠头。
　　前几天的经历之后，她对自己身怀特殊体质这件事已经了然于心，只是不清楚自己究竟是什么体质而已。
　　毕竟体质这种东西千奇百怪，就算是灵圣都无法判断一个体质究竟是不是他所熟知的那个体质。
　　只有特点非常鲜明的那些体质容易被判断出来，而更多的体质，只能由修士们一点点的进行摸索，最后记录在圣宗的藏书阁中，成为一个孤例。
　　花见的体质特点是很香，除此之外好像就没什么特点了。
　　至于吸引小动物们，可能也是因为香气的关系吧。
　　“之后修炼的时候，要给护身阵法加个敛息功能才行了……”
　　体质的问题花见是解决不了了，她只能另辟蹊径，不让自己的气息散发出去。
　　不过能用就行了，她又不会在一个地方久留。
　　秘境外围那么大，她还得狠狠的刮地皮呢。
　　“这都第三天了，那些天才应该已经在核心区开打了吧？”花见看向城市废墟所在的方向，喃喃着嘀咕道。
　　也不知道她后面有没有机会去核心区吃个剩饭。
　　……
　　“哈哈哈，我认得你，瑶池的半妖圣女对吧？一个低贱的半妖竟然当上了堂堂圣宗的圣女，你们瑶池是没人了吗！”
　　虽然已经破败不堪，但位于秘境中心的城市废墟依旧展现出一抹摄人心魄的庄重与威严。
　　不过现在，有比这一座城市废墟更摄人心魄的事物。
　　不知道是犯了什么病，一个天道宗的内门弟子竟然在公开挑衅瑶池的圣女，口中说的还竟是一些让人眉头发紧的怪话。
　　天道宗向来看不起人族以外的种族，这是人尽皆知的事情，但当着圣女的面说出这种挑衅的话语，也着实有些不过脑子。
　　妖，指的是修炼有成，能够口吐人言与人交谈的高阶灵兽，而龙族在灵兽一族中的地位更是超然。
　　数千年前的那场大战中，龙族为了保护世界付出了巨大的代价，就连龙族的先祖都因为与邪魔交战，受伤颇重不得不飞升上界。
　　这令龙族在如今的修仙界中很受尊重，没有人会将龙族与其他的灵兽妖类相提并论。
　　而天道宗的这个内门弟子这么说，无疑是想要激怒灵珑。
　　“此乃本宗内务，与你无关。”白发金眸的圣女立于天上，头顶有黑云聚集。
　　“方才所言，是对我，对瑶池，对龙族的挑衅。”
　　“那又如何，你敢动我不成？”那修士竟浑然不惧。
　　灵珑歪头，她突然有些理解不了这人的脑回路了，你挑衅我，我怎么就不敢动手了？
　　“哼，我可是王家……”
　　轰隆！
　　雷霆可不会等人把废话说完。

第五十六章 遭遇战
　　“看招！”
　　“嚯，好狠毒的招数，你我本无冤无仇，为何要如此苦苦相逼？”
　　“多说无益，把我的灵兽兽骨还回来！”
　　“这灵兽脑门上写着你的名字了吗，我路过看到一只灵兽打死了，怎么就变成你的了？”
　　铛！
　　剑与剑在两位少女中间相撞，光亮的剑身上倒映出少女们微红的脸庞。
　　花见猜到应该会有人抱着跟自己一样的想法在秘境外围打野，但她没想到遇到的第一个同行是这样的一个人。
　　正在跟她对战的少女是个剑修，一手剑技用的……额，勉勉强强，就连花见这个不会用剑的小白都能用剑跟她对上两下。
　　花见本来都做好打不过就直接开溜的准备了，谁知道这剑修少女也是菜的可以，这让她顿时有了信心，开始跟这个少女对剑。
　　“你这是什么剑术，怎么如此没有章法？”跟花见对了两剑，剑修少女脸上也浮现出一抹困惑。
　　“我自创的花见剑法！”
　　“嗷，野路子！我说怎么找不到破绽……”
　　两句话后，少女的剑风猛然一变，这下花见是顶不住了，没两招就赶紧用遁法拉开了距离。
　　合着刚刚这家伙就是在试探啊，她还以为是自己真的很厉害呢。
　　“停！”花见对着还想冲过来的少女举起手。
　　剑修少女被花见这动作搞得愣了一下，还真就很听话的停了下来。
　　“你还有什么话要说！”
　　“本自同根生，相煎何太急，大家都是在外面刮地皮的可怜人，就不要相互为难了。”花见轻咳一声，既然正面打打不过，那就换个办法吧。
　　“那只灵兽我分你一半，可否？”
　　剑修少女皱眉，她追杀这只灵兽整整一天了，花见最后摘了个桃子就想拿走一半，想的也太好了。
　　“它是我打伤的，我要大头！”
　　“我把它打死了你才过来，没我这灵兽早跑了，给你一半顶多了。”
　　将刚刚慌忙间塞进储物袋中的灵兽尸体掏出，花见指着伤痕累累的灵兽说道，“你看看你这事情干的，这么好的兽皮都让你糟蹋了。”
　　这只灵兽看外形像是一只长了独角的狐狸，皮毛的手感不错，如果完整的扒下来，可以卖出不少灵石。
　　可惜啊，剑修下手也没个轻重，把这狐狸的皮毛搞坏掉了。
　　“我狩猎就这样，我要的是它头顶的角，其他的东西我才懒得管。”
　　“那你早说啊，我把角让给你就行。”听到这句话，花见挠了挠头，表示这事儿好说。
　　她虽然也知道这只灵兽的角比较珍贵，但用这个角换取一个剑修对自己的好感，貌似也算太亏。
　　没了角，这灵兽身上也还有些别的好东西可以掏，她跟这个剑修少女没什么无法缓和的矛盾冲突……
　　轰！
　　正当花见思索化干戈为玉帛时，剑修少女的背后突然传来了一道隐晦的灵力波动。
　　花见本能般的运起遁法，离开了原地。
　　而剑修少女则是轻哼一声，反手一剑斩向攻击袭来的方向，将偷袭的灵技一下砍爆。
　　在她砍爆偷袭灵技的同时，另一道攻击落在花见刚刚站立的地方，将遁法留下的七彩花瓣打的粉碎。
　　“两位师妹，我觉得我们可以打个商量，将这只灵兽让给我们，如何？”
　　骑着白鹿的修士从林中缓缓走出，正是不久前追寻宝物无果的陆通。
　　他们三人在一路追查宝物的时候意外听到了这里发出的动静，过来一看，哦豁，这也能遇到送快递的啊。
　　一个瑶池的外门弟子，一个剑宗的看不出什么弟子，两个人正在争抢一只小灵兽。
　　而看这两人的对战，那叫一个菜鸡互啄，不堪入目。
　　陆通掐指一算，自己这边三个人加头鹿，算成三个半人问题不大，他们还都是内门弟子，打这两个连路都走不明白小师妹不是手拿把掐？
　　在这种自信之下，他还很小心的选择了偷袭这种战术，要是能一下打掉一个人，那他们的胜率就会更高。
　　可惜，这俩小家伙还挺警惕，居然没有一个人中招。
　　不过现在依旧是三个半打两个，优势在我！陆通很自信的想到。
　　花见这会儿已经用遁术飞到了枝头，看着隐隐将自己围起来的三个修士，表情有一些凝重。
　　毕竟她这也是第一次的跟圣宗的修士对战，稍微有点紧张。
　　跟她的紧张不同，那个剑宗的少女就很无畏了，听到陆通的威胁，她直接就抄起剑扑向了陆通。
　　“就你还想威胁我，吃我一剑！”
　　剑修历来不吃威胁不畏强权，她身为剑宗弟子，自然也是如此。
　　“不知好歹，看招！”
　　陆通当即驱使身下灵鹿，与那剑修少女战到一起，结果几招下来，他就汗流浃背的喊天道宗修士过来帮忙。
　　不对啊，这剑修少女的实力怎么这么强？刚刚不是还在菜鸡互啄吗？
　　天道宗的孙资见此情形，只得提剑上前加入了围攻，这才勉强压制了剑修少女。
　　而三人组中的最后一人，来自剑宗的刘峰，则没有加入对同门师妹的围攻之中，说到底他还是个剑修，以多欺少这种事不太能干得出来，欺负同门师妹这种事也不太干得出来。
　　所以他很自觉的选择跟花见单挑，不让花见去干涉另一边的战场。
　　被刘峰这么盯着，花见也有些不太自在，她要跑的话，确实可以跑，但这三人组很明显来意不善，可能是专门来针对她这种鼠鼠的捕鼠队。
　　现在有剑修少女当主t抗住了三人组中的两人，是解决这支捕鼠队的最佳时机。
　　如果自己现在逃跑的话，等剑修少女被以多欺少送出秘境，她之后遇到这三个人就没有什么还手之力，只能被追着打。
　　在心里简单的计算了一下得失，花见迅速做出了选择。
　　她要帮剑修少女干掉这三个修士！
　　捕鼠队是吧，喜欢以多欺少是吧，真当我花见是打不还手骂不还口的好人了？
　　论秘境探索和阴人，我花见可还没有怕过谁！

第五十七章 你的鹿归我了！
　　对方有战意，剑修握紧手中灵剑，板着脸静待花见出手。
　　他觉得自己比花见要强，大家都是圣宗弟子，该有的礼数还是得有。
　　让花见一个先手，便是他的礼数。
　　花见见到这幅情景，便一点不客气，哗啦一下化作七彩花瓣隐入林中。
　　这让剑修微微皱眉，竟然没有主动攻上来，这个瑶池的师妹在想些什么？
　　很快，他就明白了花见的想法。
　　林间弥漫起一层淡淡的彩色薄雾，一缕让人心神荡漾的花香在空气中悄然显现，剑修眉头已经紧紧皱起，他知道自己已经犯了一个巨大的错误。
　　这个瑶池的师妹擅长的并不是正面战斗，而是迷幻之术！
　　这种以正面战斗力为代价换取来的控制能力极强，同阶修士一不小心就会中招，落入万劫不复的境地。
　　“幻术么……敌不过我手中之剑！”剑修屏住呼吸，一剑将眼中模糊的幻影斩断。
　　修行剑道，必然要有一颗坚定的心，只要心足够坚定，再强大的幻术也无法影响他的判断！
　　神识在林间铺开，剑修寻找着花见的身影，他知道自己不能再和花见拖延下去，越拖，优势越不在他这边。
　　屏息和信念终究只是暂时抵御幻觉的攻击，一旦战斗的时间被拉长，他的胜率便会扶摇直下。
　　在哪里？
　　灵师的神识并没有那么强大，剑修依靠最多的还是他的五感，但如今这个情况，他的五感用处也没有那么的大。
　　眼前尽是彩雾，空气中满是花香，声音倒是能听到一些，但都是风从林间穿过的声音。
　　那个人，躲到哪里去了？
　　……
　　花见没有躲，她正绕着这一片战场飞快的绕着圈，将自己的迷阵组件一个个丢在地上。
　　困住剑修的彩雾是她自己的灵技，这一个自创灵技用出去，花见的灵力一下子就掉了一小半，要是跟那个剑修继续耗，恐怕耗到她灵力枯竭，那个剑修都不会彻底中招。
　　大宗修士的底蕴还是太深厚了，不提前做准备的话，花见是很难战胜他们的。
　　为了应对这种情况，花见也算是做足了准备，既然光靠自己的力量战胜不了对方，那就用阵法辅助自己战斗。
　　她在储物袋里装了一套简易迷阵的组件，要用的时候往地上一丢，就能迅速将阵法组建出来。
　　不过这个迷阵的效果也就只有那样，更高级的迷阵，花见还是需要时间一点点的就地取材，才能将阵法组建出来。
　　总之有什么就用什么吧！剑修她短时间内拿不下，那就趁着这个机会先去帮剑修少女那边一把，看看能不能先把另外两个人迷晕了。
　　……
　　“不好，速速服用解毒清心丹！”陆通在迷雾初起时便动作飞快的服下了解毒丹药。
　　不管这迷雾的效果是什么，先吃个药总是没错的。
　　孙资也是一样的举动，但在吃完药之后，他闻着空气中的花香，露出了怀疑的表情。
　　“陆通，你觉不觉得这花香很熟悉？”
　　他们这几天不是一直在追踪这种花香吗，难道说那件宝物已经落于他人之手了？
　　“没错，我们找的就是这种花香，看来有人先我们一步拿下的那件宝物。”陆通没意识到自己的这个判断出现了点小问题。
　　他竟然没有第一时间想到，花香可能就是花见的功法特点，而直接认为是花见取走了那件宝物。
　　在吃下解毒清心丹前吸入的些许迷雾，终究是对战斗之中无暇他顾的两人产生了些许影响。
　　而更大的影响很快就出现了。
　　陆通坐下的白鹿突然开始了躁动，颠来颠去的，将陆通逼得不得不从白鹿的背上跳下来。
　　他吃药的时候忘记给白鹿野喂一颗了。
　　而现在的白鹿已经彻底被幻觉影响，进入了不受控制的躁动状态，哪怕是陆通都没法在短时间内控制这头白鹿。
　　这可是他花了大价钱从师兄手中购得的好东西，平时舍不得打舍不得骂，现在更是不可能用粗暴的手段让它安静下来。
　　“哼，你们两个伪君子，看招！”剑修少女完全没有被突然升起的迷雾干扰，依旧是迅速提剑上前，对着两个修士展开了攻击。
　　万灵门的修士有一个特点，有灵兽配合作战时，他们的实力会比寻常修士强，但一旦失去灵兽，他们的战斗力就会跌到不如寻常修士的水平。
　　现在，陆通就面临着这个窘境。
　　没了灵鹿配合的他，已经不是剑修少女的对手了。
　　跟孙资一起跟剑修少女过了两招后，他不得不满头大汗的寻求外援，“刘峰你快过来，我们先解决了这个家伙！”
　　这个剑修少女的实力太古怪了，竟然能以一敌二不落下风，这种实力的人在秘境外围做什么？
　　去核心区养蛊啊，去跟别的天才们打擂台啊！
　　听到伙伴们的呼救，刘峰眼中闪过一抹纠结，“你们让开，我跟她单挑！”
　　最后，他还是不愿意以多欺少，要他过来打剑修少女可以，但得他跟这位师妹单挑才行。
　　“行行行，随你！”陆通听到刘峰的回答，赶忙答应下来，他觉得自己答应的再晚一点，剑修少女的剑就要劈到他脖子上了。
　　很快，三人组便完成了对手的互换，刘峰与剑修少女一对一厮杀，两把剑一时间难分高下。
　　陆通和孙资面对神出鬼没的花见，这会儿毫无头绪。
　　人呢？怎么连影子都找不见一个？
　　唰！
　　“什么？！”陆通本能般的回头推出一掌，将一条袭来的藤蔓打的粉碎。
　　啧，木系修士……他在心里暗暗的骂了一句，在林子里跟木系修士作战，简直就是一种折磨……
　　心中冒出这个想法的下一刻，花见就出现在了他的视野当中。
　　“等等，你要干什么？”他瞪大眼睛，看着出现在灵鹿旁边的花见，心中突然产生了一种不好的预感。
　　“我要干什么？当然是让我们的人数变得稍微公平一些咯。”花见的手中拿着几株彩色的小草，将它们喂给了已经被幻觉控制的灵鹿。
　　“现在，是三对三了！”

第五十八章 爆金币咯
　　事实上，花见也不能控制被自己迷阵影响的生物看到什么样的幻象。
　　所以她喂给灵鹿的东西并不是什么精神控制药，而是很单纯的，能让灵兽燃起来的灵草。
　　反正这边的四个人没有一个是自己的队友，两个剑修打的很激烈，面前这两个修士距离灵鹿最近，她觉得灵鹿的首要攻击目标就是这俩货。
　　结果也不出她所料，在吃下她喂的好东西后，灵鹿首先就将血红色的眸子瞪向了她。
　　毕竟现在距离灵鹿最近的是她花见嘛。
　　“我才刚刚喂你吃了好东西啊！”在灵鹿的大角加身前一刻，花见的身体飞快的飞散成一片片七彩花瓣，再一次躲进了林中。
　　随着她的离开，灵鹿哼哧哼哧的盯上了剩下的两人。
　　不等两人说什么话，已经彻底进入狂暴状态的灵鹿对着两人就是一记野牛冲撞。
　　“遁术！那个瑶池的会遁术！”
　　“她一个外门弟子怎么会用遁术的，瑶池这么财大气粗的吗！”
　　两个修士一眼看出了花见使用的法术，虽然不知道这究竟是什么遁术，但他们也意识到光靠他们根本抓不住一个会使用遁术的同阶修士。
　　明明刚刚还以为是两个小师妹菜鸡互啄他们可以坐收渔翁之利，怎么打起来以后画风直接变得不对劲了呢？
　　那个剑修少女实力居然那么强，丝毫不逊色于他们三个中的战力担当。
　　而瑶池少女更是神秘，竟然手握幻术加遁法的组合技，这在秘境的外围简直就是进可攻退可跑，他们三个根本追不上她。
　　一时间，陆通竟然有点想要跟花见打个商量，大家和睦相处了。
　　本以为你们是小鼠鼠，却没想到你们战斗力还可以，所以咱们可以和平分手不？
　　对于这种想法，花见只能表示早干什么去了，都已经开打了还想停战，哪有那么简单！
　　再说了，现在局势大好是因为有剑修少女在拖着三人组中的剑修，她又抓住机会策反了万灵门修士的灵鹿，这种打法全是巧合，没一点技术，下一次一定复制不出来。
　　那下一次她孤身一人遇到这三个人该怎么办？她可不信对方会高高兴兴的放过她。
　　敢先手偷袭的家伙，不能留！
　　花见继续维持着迷阵的运转，时不时的用藤蔓去干扰两个修士的动作，让他们闪躲灵兽的攻击时没那么顺利。
　　而在此期间，她也发现这两个修士对灵鹿也有些投鼠忌器，面对灵兽的攻击时，他们只想着躲闪，其中一个想要动手反击，甚至会被另一个给斥骂阻止。
　　“灵兽是万灵门修士的命根子，我这算是意外攻击到了对方的弱点……”花见很快搞清楚了目前的状况，前几天她跟万灵门那些师姐聊天的时候听过这些小趣事。
　　你打万灵门的修士一巴掌，问题不大。
　　但你要是打了他们的契约灵兽（草）一巴掌，他们保准要跟你拼命。
　　现在的陆通就是如此，心里是又急又气，想找花见爆了，却找不到人，面对自己灵鹿的攻击，又不舍得下重手。
　　鹿打坏了，损失的可是自己的钱啊！
　　这样憋屈的打着，孙资终于是受不了了，在灵鹿再一次撞过来后，他猛地挥出一掌打在灵鹿的脑袋上，将灵鹿打的倒退了几步。
　　解毒丹虽然能够消解迷雾的影响，但花见的迷阵可不一般，哪怕是圣宗的灵丹妙药，也无法彻底抵消迷雾的影响。
　　正是在迷雾的作用下，孙资的心情愈发焦躁，最后实在受不了了一掌拍出，将整个局势彻底引爆。
　　“你这混蛋在干什么？！”
　　看到自己的宝贝灵鹿被这么打头，陆通发出一声大叫，拳头冲着孙资就去。
　　“老子打的就是这头畜生！你也是个畜生！畜生！”
　　“敢打我的鹿，我杀了你啊！”
　　解毒丹的药效消失殆尽，两个修士在迷雾的驱使下战在了一起。
　　于此同时，刚刚被打退了几步的灵鹿也红着眼睛开始了冲锋，尖锐的鹿角泛起白光，嘭的一下将战在一起的陆通和孙资顶的倒飞而出。
　　这一下可要了命了，灵兽的身体素质本就好于修士，现在灵鹿的全力一顶正正好好打在两个毫无防备的修士身上，直接就将两个被迷雾乱了心神的修士顶的再起不能，只能在地上痛苦打滚。
　　顶完这下灵鹿还不解气，对着更靠近自己的孙资进行了一波惨无人道的践踏，在花见的眉毛直跳中，接连受到重大打击的孙资直接变成了白光从秘境中消失不见。
　　生命受到威胁，秘境令牌自动护主将他送出了秘境，而他随身携带的一些宝贝，也散落在了地上。
　　干掉孙资后，灵鹿继续对陆通继续发起进攻，但这一次它却没有达成击杀陆通的目标，在鹿角落下前，它似乎被什么东西强行捆缚住了一般，无法再前进一步。
　　“孽畜！竟敢攻击我！”嘴角溢血的陆通战战巍巍的站起身，手背上一枚金红色的符文高亮着，这是他与灵鹿的契约符文，能用它强行控制灵鹿的行动。
　　但这种强行控制对灵兽的伤害很大，之前的她不舍得这么干，但现在他已经失去了对情绪的掌控，在愤怒与恐惧的驱使下，他没有丝毫犹豫便做出了决定。
　　然后……嘭！
　　一根碗口粗细的坚韧藤蔓重重的抽在他的背上，将他抽飞了出去。
　　他的敌人可不只有这只灵鹿，真正的敌人一直都隐藏在迷雾之中，静静等待着机会的到来。
　　现在，就是最好的解决一切的机会。
　　所以花见出手了，一击便将陆通打的彻底失去战斗能力，随即木刺从地底探出，直击想要站起来的陆通的下半身。
　　“啊……”
　　花见看到那让她都下意识的一紧双腿的画面，额头渗出几滴冷汗。
　　她……这次真不是故意的。
　　“抱歉了，我这就送你出去接受治疗！”花见在心里暗暗道歉，随即运起灵气，对陆通发动了最终的一击，将已经完全失去战斗力的陆通送出了秘境。

第五十九章 东西呢？
　　“啊，那家伙倒是能跑……”
　　在花见接连送走自己的两个同伴后，剑修刘峰见势不妙，当即选择了撤退。
　　他与剑修少女的对战一直都是难分上下，此刻他想走，剑修少女也拦不住他。
　　至于花见……花见打阵地战还好，让她去打追击，真不是在要她的小命？
　　“算了，反正也追不上了，这个你要不要？”花见指了指自己得到的战利品。
　　剑修少女虽然手上没一个头，但她好歹是顶住了那个剑修的进攻，没有她花见还真不好一穿二。
　　所以这两个包花见不介意给剑修少女分一个。
　　“我要这两个。”剑修少女也不见外，直接要走了那两个修士的武器，丹药之类的补给品倒是全留给了花见。
　　正好花见也懒得要这两把看着就不太行的武器，剑修少女把丹药留给她，正合她的心意。
　　飞快的将战利品一分，花见心满意足的点了点头，这才想起自己还没问这姑娘的名字，“我叫花见，你叫什么？”
　　“秋叶。”
　　“你实力那么强，怎么不去核心区？”
　　“原本想去，但是半路遇到了它，它的角能锻造灵剑。”秋叶指着那只被花见抢了头的灵兽解释道。
　　嗷，是被会跑的宝物吸引过来的大佬啊，花见了然的点了点头。
　　还以为这年头这么厉害的天才都来当垃圾佬了，原来是意外。
　　“那我就不夺人所好了，这只灵兽你拿走吧。”收获满满的花见很大气的挥了挥手。
　　那两个倒霉修士放在储物袋外面的丹药就价值上百灵石了，她没必要为了一只对她没什么大用的灵兽跟秋叶这位天才少女扯皮。
　　大家和平分手，接下来你去你的核心区，我刮我的地皮，大家都有光明的未来。
　　秋叶也是一点都不推辞，走到灵兽跟前一剑斩落，将灵兽的头和角一起砍了下来，然后将砍下来的头装进了储物袋里。
　　“告辞。”
　　拿完东西，秋叶便头也不回的离开了这里，一刻都不想多呆。
　　就是……花见感觉秋叶好像方向走反了，这不是去秘境核心区的方向吧？
　　……
　　“这里就是龙城废墟？看起来不像什么有好东西的地方，情报真的没出错么……”
　　“什么人？！”
　　刚刚逃脱险境的刘峰看着面前突然出现的披着黑衣身份不明的神秘人，心中警铃大作。
　　这个秘境之中应该只有圣宗弟子，而这个神秘人的打扮可一点都不像是好人。
　　“啧，竟然被人看到了，等我回去，一定要好好跟那群家伙算一账。”黑衣人冷哼一声，掌中流转出一抹黑光。
　　刘峰瞳孔紧缩，不对，这是魔修的气息。
　　这个家伙是魔修……
　　嘭！
　　他心中的想法刚刚产生，魔修便已经冲到他的身前，一掌拍在他的胸口上。
　　“封心掌！”
　　刘峰来不及躲避，胸口结结实实被魔修打中，黑气渗入他的心脉，瞬息间便夺走了他的意识。
　　在意识消失前的最后时刻，他心中只有一个想法：这个魔修，至少是灵王强者！
　　……
　　“这么多的机关傀儡看守的宝物只是这么一张破布？这里的人好奇怪啊。”
　　“可能是内藏玄机的宝物？”
　　“灵珑师姐，你觉得这是什么东西呀？”
　　正拿着一张破碎布片叽叽喳喳的瑶池少女们朝着站在机关傀儡残骸中央的白发少女投去几分敬畏几分好奇的目光。
　　她们都是最近几个月才加入的瑶池，对灵珑这位早她们入门许多的圣女师姐早有耳闻，但一直都没有多少接触的机会，这一次算是她们跟灵珑头一回一起行动。
　　而灵珑展现出来的实力，也彻底征服了这群年纪不大的少女。
　　那黑云密布下将挑衅者无情击败的雷霆圣女，那面对傀儡围攻分毫不惧，仅靠一人之力便团灭整个傀儡群的可靠师姐，无一不狠狠让这群小姑娘们心动。
　　虽然灵珑师姐很冷，不喜欢说话，但是她真的好帅！
　　“应该是好东西。”灵珑伸手一招，将师妹们拿着的布片收到手中细细观察了一番，最后得出了一个跟没有差不多的结论。
　　打架她在行，但解密她实在没有优势。
　　“那师姐，我们接下来要跟剑宗一样，想办法进入皇宫吗？”
　　“不急，皇宫中有数个灵王幽魂镇守，硬闯并非好选择……”灵珑摇了摇头，身为圣女，她是瑶池众人的领头羊，但她并不擅长出主意。
　　“先在附近搜索几天，我要去一个地方带个人过来。”
　　一边说着，灵珑一边从储物袋中取出一个罗盘，朝着其中注入了一丝灵气。
　　罗盘的指针开始飞快转动，最后……最后它直直的指向了灵珑自己。
　　灵珑脑袋一歪，她寻找的明明是自己留给花见的那一块龙鳞，为什么最后却定位在了她的身上？
　　难道花见没有把她给的龙鳞带进秘境里面？
　　想到这个可能性，灵珑心中隐隐涌出一股不开心的情绪，而当她一连更换了好几个追踪目标，最终却一无所获后，圣女大人的脸终于是变黑了。
　　她给花见留了那么多的东西，花见难道一件都没有带进秘境里面吗？
　　想的更不客气一点，花见不会把她留下的东西全部卖掉换成灵石了吧？
　　一想到有这种可能性，灵珑就感觉脸颊有些发烫。
　　不是羞的，是气的，是真正的少女的脸红胜过千言万语。
　　被那个不明所以的家伙挑衅时，灵珑都没有这么不开心过，她也不知道自己为什么会不开心，明明她已经把那些物品赠送给了花见，花见想怎么处置都可以。
　　但她还是不开心，她想看到花见穿着她赠与的灵衣与灵器与她在秘境中相会，而不是看到花见拿着那些东西换灵石。
　　“灵珑师姐？”
　　“没什么，只是寻踪罗盘坏掉了。”灵珑敛去眸中的失落，她是瑶池的圣女，是这些师妹的师姐，这个时候她不能因为个人情绪影响到大家对秘境的探索。
　　“计划不变，暂时不去触碰皇宫，先将我们所在的这片区域清理干净。”

第六十章 挂啊！
　　沙沙沙，沙沙沙……
　　破败的小村庄中不断传来轻微的响声，令这已经千年没有人烟的废弃小村染上了一抹阴森的底色。
　　啪嗒！
　　一块青瓦从屋檐上落下，惊起了在附近沉睡的一些小小生灵。
　　“这地方居然什么东西都没有，真奇怪……”
　　充满疑惑的声音在阴暗的小房间中回荡，彩色的双眸细细扫过满是岁月痕迹的小屋墙壁，花见不得不承认，自己以为的资源点并没有那么多的资源。
　　打野的时候突然看到一座废弃小村庄，她肯定以为这里面有什么宝贝啊，结果倒好，进来一看除了石头和已经烂的不成样子的生活用品，什么都没有。
　　就连人的骨头都没有，跟个鬼村差不多。
　　生活在这里的小动物小植物也是一点灵气都没有，丝毫没有利用的价值。
　　花见徘徊好久之后，很遗憾的叹了一口气。
　　看来这地方是真的没有地皮可以刮，她总不能把这些几千岁的石头瓦片带出去卖吧？
　　这个世界确实有古董市场，但是普通的瓦片可算不上古董啊。
　　天色渐暗，花见抬头看了一眼天空，不打算趁黑赶路。
　　在这个地方休息一晚吧，等天亮了再去其他地方好了。
　　抱着这样的想法，花见在废弃小村的房屋中挑选出了最干净的一间当做自己今晚的休息点，她虽然也会荒野求生，但能住在正常的房子里面，当然会选择住房子。
　　至少这样她不用担心第二天眼睛一睁又是一群小可爱被迷晕在她的身边。
　　……
　　“在这个地方么？奇怪，这股味道怎么这么像那帮家伙……”
　　深夜，身披黑衣的魔修悄然进入废弃小村，一踏进小镇的范围，他就忍不住捏住了鼻子。
　　刺鼻中带着一丝熟悉的花香，看来这个秘境中同行不少，就连那些家伙都派人进场了。
　　不过这也正常，这个秘境可是传说中四圣之一的青龙与邪魔大战的战场，那场大战最终是青龙以受伤为代价击杀邪魔，而在大战结束后，这个秘境便从破碎的空间中脱离，与世隔绝几千年，直到如今。
　　青龙受创，此地自然会遗留龙血龙鳞，漫长的岁月过去，龙血或许无从寻觅，但龙鳞，一定还存在于此！
　　“这些正道真是愚蠢，竟然不知这秘境中还有此等珍宝。”魔修冷哼一声，眯着眼睛朝村庄中的枯井走去。
　　他的掌中捏着一枚骨制罗盘，罗盘面上浸润着一层泛着淡淡金光的血液，罗盘指针直直指着枯井，毫无疑问，那枯井之中存在着他要的东西。
　　呼！
　　仿佛只是一阵风拂过，黑衣人跃入枯井之中，不见了踪迹。
　　数息后，一双彩色的眸子于黑暗中出现，紧张的望向黑衣人消失的方向。
　　花见自然是被黑衣人的到来惊醒的，在黑衣人迈入小镇的第一时间，她就感受到一股从脊背尾部窜上来的凉意，直接让她从修炼状态中清醒了过来。
　　她看到的只有黑衣人跃入枯井之中的画面，不清楚这个人到底想干什么，但直觉告诉她，这黑衣人应该不是什么好人。
　　而这口枯井也不寻常，她白天并没探索这口枯井，便是因为一靠近这里就感觉心底发寒。
　　同样是直觉告诉她，这地方藏着的可能是她打不过的敌人，就像某些隐藏在路边小径看守着宝藏的彩蛋BOSS，存在的意义就是给玩家们带去笑容。
　　稳妥起见，花见就没有冒险进入枯井探索。
　　“我……还是赶紧溜吧。”没有丝毫的犹豫，花见选择了最为从心的选项。
　　三十六计走为上计，我不伺候了，拜拜了您内！
　　就在她转身的时候，枯井中猛然爆发出一阵阴气，这口枯井像是火山爆发一样嘭的一下炸开，两个黑乎乎的家伙一前一后从枯井中飞出，在这人迹罕至之地开始了交锋。
　　黑衣人身上的黑色长袍被阴气腐蚀出了几个破洞，伴随着他自己大开大合的动作，花见看清了这人的模样。
　　是个脸色发白，仿佛几百年没见过太阳的吸血鬼一样的少女。
　　而她的对手，则是一具穿着铠甲手持长戟的干尸。
　　两者在半空中你一招我一招的干着架，打的那叫一个震天动地。
　　“这是个锤子的灵师啊！怎么这边都有挂哥！”花见在两人交手的余波中抱头鼠窜。
　　灵师阶中，灵珑就是她见过的战斗力的巅峰了，而这个少女的战斗力比灵珑还高，这绝对已经有灵王级别的战斗力了！
　　说好的这里只有灵师才能进入呢，这个灵王又是什么鬼？圣宗的领导们你们倒是管管啊，有人开外挂了啊！
　　狼狈逃窜的花见也引起了黑衣少女的注意，看着花见变成的七彩花瓣，她眸中闪过一抹困惑。
　　这人怎么穿着瑶池外门弟子的衣服，难道他们的钉子直接打进圣宗里面了？
　　啧，不管怎么说，还是先集中力量解决掉这具干尸吧，不解决掉它，枯井中的宝物就取不出来。
　　“万花谷的，过来助我一臂之力！”
　　这人还有帮手？！
　　花见头也不回的继续跑，根本没意识到黑衣少女喊的人其实是她。
　　看到花见这毫不犹豫无视自己跑路的背影，黑衣少女顿时有些来气，那些老东西说的果然没错，万花谷就是群首鼠两端的废物！
　　又跟干尸对拼了两下，少女忍不住骂了句脏话，这东西结实的要命，她竟然都拿它没多少办法。
　　得回去准备充分了，才能回来解决这个家伙，少女不再与这具干尸纠缠，黑袍一挥，化作一阵阴风朝着花见离开的方向追去。
　　现在，先去跟那个万花谷的家伙算笔账！
　　眼看着少女离开，刚刚还与少女大打出手的干尸却并未追击，而是站在空中愣愣的看着少女远去。
　　在少女彻底离开废弃小村的范围后，它才有了反应，重新跳回了那口已经炸开的枯井之中。
　　但现在，这里显然没有之前那么具有伪装能力了，是个人都能看出这里藏着什么秘密，不然这井口怎么会炸开呢？

第六十一章 你居然姓花
　　“呜哇！”
　　花见在地上滚了三圈，身上沾满了地上的落花落叶，漂亮的小脸上更是多出了几块黄不拉几的小斑块，一副可怜兮兮的模样。
　　在她的身后，是后来居上的黑衣少女，正是她挥出一道阴风把花见从飞花遁状态打了出来。
　　用手背在脸上抹了一把，花见下意识的挤出几滴眼泪，用委屈巴巴的眼神盯着这个不讲理的黑衣少女。
　　打肯定打不过，那就装可怜看看能不能骗过这个开挂的大坏蛋吧。
　　“还在装可怜，你当我不知道你们万花谷的脾性吗！”见到花见这么一副可怜模样，黑衣少女丝毫没有被打动。
　　万花谷的人最擅长装无辜装可怜，要是真信了她们的邪，就等着被吃干抹净榨干所有价值，然后被她们弃若敝履吧。
　　万花谷？我？花见伸出手指指了指自己，脑袋上冒出一个大大的问号。
　　“我不是万花谷的人，我是瑶池的外门弟子！”她一手扯着自己身上的瑶池弟子服，一边扯着瑶池的大旗。
　　还有，这万花谷又是什么势力，她怎么没听说过咧？
　　“披着瑶池的皮，就以为我认不出你了？要我说你这伪装技术也太次了一些，万花谷怎么想的，让你这种学艺不精的家伙来这里……”黑衣少女抱着胸口，冷冷瞥了花见一眼，从鼻腔中发出一声带着轻蔑的嘲笑。
　　想要装成瑶池的人，好歹把你身上的气味收一收，把你的遁法也收一收，用点瑶池该用的灵技。
　　“我……行吧，你说啥就是啥吧。”花见本来还想反驳，但想到对方的实力，觉得这个时候还是委曲求全比较好。
　　万花谷就万花谷吧，虽然不知道这是个啥宗门，但听着还挺正常的。
　　应该不是什么坏地方？
　　“现在知道承认了？刚刚为何不过来帮我，难道你的师长没告诉过你，在秘境中遇到同道要倾力相助？”
　　少女的追问再一次让花见困惑了，我哪有师长啊，我这一身本事全是自己自学来的好不好。
　　还有，刚刚那情况你指望我过来帮你？
　　“你，灵王，那玩意儿，灵王。”花见指了指黑衣少女，又指了指废弃小镇的方向，最后指了指自己，“我，灵师，你指望我一个灵师帮你什么？”
　　你们俩灵王在那里开片，花见这个战斗力五的灵师哪敢凑热闹。
　　“你想找灵师帮你，那我推荐你去找咱们瑶池的圣女师姐，灵珑小姐，她实力够，一定能帮到你。”
　　这话语间的阴阳怪气实在是有些对味，黑衣少女彻底笃定面前这个黑发彩瞳的小东西绝对是万花谷出品。
　　只有万花谷才教的出这种能屈能伸的人渣。
　　都能喊瑶池的那个不人不妖的人妖圣女师姐了，这脸皮着实厚的很有万花谷的风范。
　　“要去跟那干尸决一死战你就去咯，找我有什么用，我这一身本事可没一样能用在那东西身上的。”花见将自己的小手一摊，那玩意儿都不是活物，她引以为豪的幻术完全派不上用场。
　　黑衣少女表情一僵，她也是被花见提醒后才反应过来，万花谷的灵技全是对人特攻，在对死物的战斗中完全派不上用场。
　　所以……刚刚花见直接跑路还真没毛病？
　　“我在执行任务，按照我们宗门之间的约定，你必须协助我执行任务。”黑衣少女有些恼羞成怒的搬出了规矩。
　　“我身上也有任务啊，怎么，我的任务就不算任务了？”花见轻哼一声，她也不知道自己到底被黑衣少女当做了哪一方势力的人，反正先顺着杆子往上爬就行。
　　这家伙看着不像是什么好人，灵王级别的修士按照规矩是不能进入这个秘境的，所以，她应该是违反规矩偷渡进来的。
　　偷渡进圣宗秘境的能是什么好人，花见用自己那微薄的从各种小说中了解到的修仙界小知识一猜，就猜到了这个黑衣少女的身份。
　　哼，这家伙，恐怕就是魔修吧！
　　魔修历来就是心狠手辣的代名词，而现在这个魔修似乎将自己当做了同一个阵营的队友，她自然得好好扮演这个身份。
　　从刚刚这个魔修的语气中判断，万花谷与这个魔修的宗门不是很对付，双方虽是盟友，却是表面兄弟，背地里估计没少干坑对方的事。
　　她现在表现的不客气，才是身为万花谷修士该有的表现。
　　要是真战战兢兢的跪地求饶，反而会让这个家伙发现异常。
　　果不其然，在花见说出这番话后，黑衣少女的表情虽然愈发不耐烦，却没有动杀心。
　　因为花见的所作所为很符合万花谷修士的一贯风格：不见棺材不掉泪，就喜欢在危险的边缘蹦来蹦去讨打。
　　听说有不少万花谷修士用这种办法钓过不少大鱼，就连她的宗门中都有师兄师姐遭过毒手。
　　“我再问一次，你帮不帮忙？”黑色的气流在指尖凝聚，化作几根尖刺抵在花见的喉咙前。
　　“咳，帮！我对师姐您的敬佩宛若滔滔流水绵绵不绝，师姐您的任务就是我的任务，我绝对会为您鞠躬尽瘁死而后已！”
　　在短短一息之内，花见飞快的进行了认怂。
　　“哼。”黑衣少女收起尖刺，果然还是这个办法最好用。
　　“你叫什么名字，师承哪位花主？”
　　名字花见倒是可以说，但花主又是什么意思？
　　“我叫花见，师承的话……我干嘛告诉你？”
　　“姓花？万花谷倒是挺看重你。”黑衣少女扫了花见一眼，觉得万花谷的眼光有点难以评判。
　　就刚刚花见展现出来的变脸技艺，还有那无比熟练的撒泼打滚能力，放在其他宗门里都是绝对的宗门之耻。
　　但在万花谷，花见毫无疑问是个无比优秀的弟子，这欠揍的模样，这不要脸的程度，这一代万花谷弟子中何人能出其右？
　　就连那个狐狸精，怕是都不如面前这个花见。
　　“你呢，你叫什么名字？”花见不知道自己的名字让这个黑衣少女知道了什么，不过看对方的反应，应该不是坏结果。
　　原来姓花还有这样的好处？

第六十二章 咱们，驱虎吞狼！
　　“我？幽夜。”魔修少女揉了揉手腕，冷声报出了自己的名字。
　　“好名字，一听就是个大坏蛋。”花见轻轻鼓掌，“所以幽夜大人想要我怎么帮你呢，我可事先说好，我在战斗方面一点忙都帮不上哦。”
　　哪怕是灵师级别的死物，花见的幻术都派不上什么大用场，更别说现在面对的是个灵王了。
　　这种级别的对手，她瞎凑上去就是送。
　　全身能力都被针对，花见哪有办法解决了这只怪物啊。
　　“你们万花谷不是一向鬼点子多么，想个出来。”幽夜表示我不管这那的，你今天必须得给我出个主意。
　　“我……行吧，我有一计，驱虎吞狼！”花见深吸一口气，你要鬼点子是吧，行，我这就给你来个鬼点子。
　　首先，幽夜跟干尸打到一半退回来，那肯定是因为打不过那具干尸，而花见的战斗力又可以忽略不计，所以花见加盟后，她们这支坏人小队的战斗力并没有增幅太多。
　　她们现在提升的是智力指数。
　　“将这里存在隐秘宝藏的消息散播出去，引秘境中的其他修士过来围攻那具灵王干尸，我们找不到办法，不代表他们找不到。”
　　“你这是在与虎谋皮，要是他们战胜了这具灵王干尸抢走了宝物该怎么办？”
　　幽夜断然拒绝了花见的提议。
　　她必须取得秘境中的那件宝物，不能让东西落在其他人的手中！
　　按照花见的主意来，东西被正道拿走，那岂不是炸胡了？
　　“那我有什么办法？你真指望我撸起袖子帮你把那只灵王干翻？清醒点姐妹，我要有那实力，还能被你威胁到？”
　　花见将衣袖往上一捋，露出自己没有一丁点肌肉的白皙胳膊。
　　你看我这弱不禁风细皮嫩肉的样子，是能干架的吗？
　　“而且你是不是傻，秘境里那些正道最多就只有灵师阶的实力，我算灵珑圣女天赋超群在灵师境中未逢敌手，那也顶多半步灵王吧？”
　　“他们就算能打败这具干尸，状态一定不会好，到时候我们趁着两边两败俱伤之际突然杀出，打他们一个措手不及，把东西抢了就跑，不是完美的很？”
　　“还是说幽夜小姐您一位灵王强者，没有信心从一群精疲力尽的灵师手里夺得宝物？”
　　花见掰着手指头，将自己这个办法的好处一一讲出。
　　现在的问题在于她俩确实干不过那具干尸，既然如此，不就只能寻求外援了吗？
　　这个秘境里又只有五大圣宗的弟子，不找他们找谁？
　　“或者……你去找人帮忙？”花见试探着问道。
　　“啧……”
　　听到这声充满着不爽的轻啧，花见知道秘境中的魔道应该是只有幽夜一人，或者说，幽夜这个阵营只有她一人。
　　如果有可以信任的同伴，幽夜肯定不会是这种反应。
　　“现在就只有两个选择，要么你继续在这里跟干尸死磕，要么我去把人喊过来，让他们帮我们解决干尸，你选一个吧。”
　　幽夜紧紧抿着嘴唇，让花见有点担心她会将那缺乏血色的双唇咬出血来。
　　过了好久好久，幽夜才发泄似得低吼了一声，“好吧，按你说的来。”
　　长老告诉过她，万花谷的人向来不安好心，他们的鬼点子永远充斥着利益的算计，会让他们成为计划之中最大的受益者。
　　但很多时候，万花谷的点子又确实管用，就比如说现在。
　　若是有更好的办法，幽夜自然不会选择花见的这个主意，但她现在别无他法。
　　“态度好一点，可以吗？你要真不服气接着去跟干尸打咯，我又不拦着你。”
　　看到幽夜这一副憋屈的模样，花见心中暗爽，但脸上依旧是很不爽的表情。
　　我给你出主意你还这样挑三拣四的，真是狗咬吕洞宾不识好人心。
　　马上就把你连人带裤衩一块儿卖了！花见阴恻恻的想到。
　　“哼！”
　　“行了，那你接着生闷气吧，我去秘境核心区喊人过来咯，你生完气记得藏起来，别让人发现了。”
　　“放心，我不会让人看到我的。”幽夜捏着拳头，冷声说道。
　　花见忍不住打了个寒战，她感觉幽夜这句话有一层别的味道，就像一个杀手说这一次行动没有目击者，可能是他技艺精湛躲过了所有人的视线，也有可能是他把所有目击者都干掉了。
　　以花见对幽夜的粗浅了解，她觉得幽夜更有可能是后面这一种。
　　“你……悠着点，别翻车了。”
　　“废话真多，干你的事情去。”
　　……
　　花见原本想的是在路上多拖一点时间，尽量让幽夜的邪恶计划因为时间问题出错，但好像是未卜先知一样，幽夜在思考一阵后毅然决定亲自送花见去秘境核心区。
　　用的理由也无比现实，花见这个灵师飞的太慢，她这个灵王带着花见飞过去，可以让花见的计划在最短的时间之内见到成效。
　　就这样，花见像是一只被老鹰抓着的小鸡仔一样，在天上飞快的飞了起来。
　　迎面扑来的风很冷，很大，像刀片子一样，花见觉得在带人飞这件事情上，幽夜不如灵珑一根。
　　人灵珑带她飞的时候，还知道给她挡个风呢！
　　这就是正道与魔道的区别吗，真是好真实呢。
　　“你就，不能，给我挡个风吗！”迎着狂风，花见恼火的喊道。
　　“哈？”幽夜发出满是困惑的声音，挡风又是什么要求，她能带着花见赶路已经是开恩了，这万花谷的家伙怎么要求这么多？
　　想到长老曾经对万花谷修士的评价，幽夜脸上闪过一抹了然，这确实跟长老说的一模一样，万花谷果然是一群喜欢蹬鼻子上脸的小人，对付这些人，就该手段强硬一些，不能被他们的花言巧语给迷惑了。
　　于是，她飞的速度更快了一些。
　　花见被更加猛烈的风拍了一脸，这让她发出了更加愤怒的声音。
　　“%￥#@！（花见粗口）”
　　对于花见嘴里飘出的那些充满着万花谷特色的污言秽语，幽夜选择性的进行了无视。
　　风太大了听不到，你跟我的遁法说去吧！

第六十三章 认错人了呢
　　“有人在秘境里袭击其他修士，袭击完之后会将人身上的值钱物品统统取走？”看着正在自己面前嘤嘤哭泣告状的师妹，灵珑觉得自己的眉心有些隐隐发疼。
　　这行为听着怎么这么耳熟呢？她是不是在什么地方见过这种事情？
　　除了那个人之外，似乎也没有别人会干这种事情了吧？
　　“没错，师姐你看看我脖子后面，鼓了好大的一个包！”全身上下就剩了一条裙子的少女悲愤的转过身，向灵珑展示着自己受伤的地方。
　　她只不是过进入了城中的一处园林探索，遇到一朵灵花后靠近想要摘一下，结果就感觉脖子一疼眼前一黑，一下子就失去了知觉。
　　等她醒过来的时候，身上的灵剑丹药储物袋已经被全部拿走，剩下的就只有一件衣服了。
　　到底是什么人才能干出这种丧尽天良的事情啊！
　　看着师妹脖子后面鼓起的大包，灵珑又有些迷茫了，花见阴人是这样阴的吗？
　　她记得花见一般是直接用迷烟将目标迷倒，期间几乎不会产生任何的外伤，而这位师妹更像是被什么毒虫叮咬了一口。
　　难道这些天花见的手段又进步了，还学会操控毒虫了？
　　“灵珑师姐，最近其他宗门的弟子也遭遇过这样的袭击，那个贼人似乎是无差别的进行攻击，不管是哪个宗门她都不会留手。”
　　“对，她还特别喜欢用珍贵的灵物钓鱼，会趁着大家注意力都在灵物上的时候动手偷袭！”
　　听着师妹们七嘴八舌的补充，灵珑的表情愈发的难以绷住。
　　哪怕心里再不愿意相信，此刻她也必须承认，这桩桩件件之中的细节全然指向那一个人。
　　用珍贵的灵物作为诱饵，只扒东西不杀人，手段还是先将受害者迷晕掉。
　　只符合一条两条，灵珑还能嘴硬说这不是花见，可这么多细节都对上了，灵珑再偏心也不能昧着良心说这不是花见。
　　“我想，我大概知道这是谁干的了。”灵珑按着额头轻叹一声，“我去试试看能不能找到她，把你们的东西要回来吧。”
　　她知道花见喜欢的是灵石，要是用灵石跟换自己师妹的东西，花见应该不会拒绝。
　　“咦？灵珑师姐认识那个坏人吗？”
　　几位师妹好奇的发问。
　　“嗯，跟她有过几次交手。”灵珑淡然点头。
　　“那结果怎么样呀？”
　　“我赢她输。”
　　“灵珑师姐好厉害！”师妹们眼中当即闪起了亮晶晶的小星星。
　　灵珑叹了一口气，起身朝着门外走去，她记得之前花见跟她说过一些夺舍流的细节，根据这些信息，她大概能判断出花见正在什么地方蹲人。
　　……
　　灵珑前脚离开瑶池在秘境核心的营地，后脚一位穿着瑶池外门弟子服的黑发少女便找上了门。
　　“请问灵珑在这里吗？”
　　正在门口站岗的瑶池弟子歪头看着花见，觉得这位外门师妹实在有点眼生，而且她喊灵珑师姐竟然是直呼其名，而不是尊称灵珑师姐，有问题！
　　“你是我们瑶池的弟子吗？为什么我对你没有印象？”
　　“哦，我还不是瑶池的弟子。”花见很大方的承认了自己的身份。
　　她总不能在正主面前扮演正主吧。
　　而且她的衣服又不是偷来的，这是瑶池的师姐硬塞给她穿的，没有什么好怕的。
　　“那你怎么……”
　　“是夏萱夏师姐送给我的。”花见报出了夏萱的名字。
　　看到花见这样一副毫不畏惧正大光明的模样，看门的瑶池弟子顿时被慑服，觉得如果花见不太可能是个骗子。
　　而且，她是要找灵珑师姐，如果灵珑师姐不认识她，这个谎言自然会被戳破。
　　“那这位妹妹找灵珑师姐是要做什么？”
　　“有很重要的消息要告诉她。”花见压低了声音，神神秘秘的对面前的少女说道，“快带我进去见她，机不可失时不再来。”
　　“可是师姐她才刚刚离开啊。”
　　“哈？”
　　……
　　被请进瑶池驻地，听这里的几位少女七嘴八舌的讲完了事情的经过，花见的表情变得非常精彩。
　　要说这一次的事情跟她没关系吧，好像有点甩锅的意味。
　　但要说跟她有关系吧，天可怜见，她可一直都在秘境外围呆着，要不是被那幽夜威逼利诱，根本就不敢进入这危机四伏的核心区。
　　所以核心区里发生的事情跟她没有一丁点的关系，总不能因为搞事的是她亲手调·教出来的好徒弟就惩罚她吧？
　　“花妹妹，你说灵珑师姐能把那个坏蛋抓起来吗？”
　　“当然能，她可是圣女，还有龙族血脉，寻常的偷袭手段对她根本没用，那坏人既然只敢背后偷袭，必然是没有什么厉害的正面能力……”
　　花见将灵珑的优势娓娓道来，意思很简单，相信你们的灵珑师姐，圣女她的战斗力老强了，解决个小贼简简单单。
　　听完花见的认真分析，原本还有些担心的瑶池弟子们顿时放下了心，看花见的眼神都变得温和起来。
　　大家都是灵珑师姐的小迷妹，那咱们就是一家人啊！
　　花见妹妹，虽然你现在还不是我们瑶池的弟子，但是在我们的心里，你已经是我们瑶池的一员了！
　　“可惜师姐让我们守在这里，不让我们去看她大显神威……”一位少女低着头，有些遗憾的说道。
　　出于各种因素，灵珑这次出门没有带随行人员，用的理由是害怕出动的人太多把贼人吓跑了。
　　实际原因，花见估计灵珑是怕暴露两人之间的关系。
　　唉，所以说相信我一点啊，我难道像是一个分不清轻重，会在这种神仙遍地走的地方乱动手的人吗？
　　一边啃着自己的手指头，花见一边有些不爽的思考着要怎么报复灵珑。
　　很快，她就有了个好主意。
　　“我大概知道灵珑会去哪里，她一个人我不太放心……”花见的嘴角微微勾起，朝着面前的几位少女露出狐狸一样的微笑。
　　“所以，能不能请几位师姐随我走一趟，去帮助灵珑她斩妖除魔！”

第六十四章 且慢！
　　三号贵族园林废墟，这里是位于几大宗门势力范围之间的灰色地带，也是圣宗弟子们少有的可以进入自由探索的区域。
　　其他地方基本都已经被宗门中厉害的弟子包圆了，只有这几处地方他们还能过来看看，寻找有没有可以带回去的灵物。
　　而三号贵族园林废墟，就是这几处地方中较为富饶的一处，其中盛产各种低阶灵草，几乎到了走上几步就能遇见一株的水平。
　　而根据深入过园林废墟核心的修士说，这里面还有一朵即将盛开的七色彩莲，若是能将它成功带出秘境，那可真的是赚翻了。
　　可惜的是彩莲生长于废墟中央的灵潭之中，而灵潭中还有着一条大鱼作为彩莲的守护灵兽，对彩莲有兴趣的修士们拿这头巨兽压根没什么办法。
　　找自家宗门的高手来帮忙，那事成之后宝贝就没他们的份了，这不是给别人做嫁衣吗？
　　所以来这里探索的修士在无声之中达成了一致的意见，大家在这里各凭本事，别把那些真天才拉进来，那样大家都没的吃。
　　而正是这一个共识，让片草木繁盛的废墟变成了一处完美的狩猎场。
　　独属于某人的狩猎场。
　　这里灵花灵草这么多，那有些蝴蝶和蜜蜂很正常吧？
　　蝴蝶和蜜蜂在这种环境下生活，获得了特殊的能力也很正常吧？
　　那现在有人入侵了自己的领地，小蜜蜂小蝴蝶奋起反抗，这就更正常了吧！
　　噗通！
　　又是一个一心挖灵草的修士被蜜蜂叮倒，伴随着轻快的脚步声，一个打扮的无比古怪的少女从老远的地方跑了过来。
　　她用天道宗的头冠束发，脸上涂着瑶池弟子的脂粉，身上穿着万灵门弟子的长袍，背上背着剑宗修士的灵剑，腰间还挂着蓬莱特色的小酒瓶。
　　整一个五宗缝合怪，任谁都看不出她到底是哪个宗门的人。
　　而这一次的受害者，来自天道宗。
　　“没有灵衣，只有这些东西，好穷！”麻利的将被毒倒的天道宗修士摸了一遍，彩蝶轻轻的吐槽了一句。
　　但就在这时，数道灵光从天而降，化作一座监牢将她框入其中。
　　“咦？！”她轻呼一声，立刻意识到发生了什么。
　　花见曾经告诉过她，不能在一个地方长期作案，那样会让这个地方的修士提高警惕，甚至可能会有人反向钓鱼。
　　而这一次，正是她被钓鱼了。
　　“哈哈哈，原来是你这小贼在对同门痛下毒手，小小年纪竟如此不学好，我必要向你师长告上一笔！”一位天道宗的男修大笑着从天上现出身形，很不屑的瞟了彩蝶一眼。
　　会干这种偷鸡摸狗的事情，这小贼定然不会是什么天才，自己这天灵四方阵在灵师阶堪称铜墙铁壁，怎么都不会让这小贼有跑掉的可能。
　　正当他想要收拢灵阵，将彩蝶抓起来时，蹲错了地方的某人才姗姗来迟。
　　“且慢！”伴随着隆隆雷声，灵珑来到了袭击现场。
　　这片秘境中多许多处合适的袭击地点，灵珑再天才，同一时间也只能监控几个离得比较近的地方，而这一次就是她没跟彩蝶对上脑回路，选择了一个错误的地方蹲守。
　　不过在察觉到这边的动静后，灵珑还是以最快的速度抵达了这里，想要将被困住的小贼从天道宗修士的手中解救出来。
　　眯着眼睛往那光辉四射的牢笼里看了一眼，那里面的模糊身影跟花见很是相似，这让灵珑心底一沉。
　　“灵珑圣女？你来这里做什么，也是想与我一同捉贼吗，可惜，你来晚了一步，这小贼已经被我抓住了。”听到灵珑的喊话，天道宗修士倒也没有多想，以为灵珑的来意与他相同。
　　身为师兄（姐），又是各自宗门新生代的领军人物，自己师弟师妹受到了攻击，自然得站出来为他们出头。
　　像是这样的小贼，当然得抓住狠狠教育一番。
　　灵珑又瞥了一眼那个倒在地上不省人事的天道宗受害者，表情有一点苦涩，这情况，她也找不到很合适的理由将花见保出来啊。
　　“不知师兄你想怎么处理这个小贼？”
　　“哼，当然是将她的真面目公之于众，让所有人都记住她这张脸，知道就是她在袭击秘境中的同门！”
　　灵珑的眉头皱得更紧了一些，这个做法实在是太激进了，就算这里面关着的不是花见，她都不太会同意这种做法。
　　“何必做的如此决绝？”
　　“哼，是她自作孽，我不过是正常办事。”
　　两人对话之间，其他三个圣地的人也闻声赶了过来，毕竟刚刚灵珑那轰隆隆的跑了一路，谁都知道这里出问题了。
　　在知道双方的分歧后，万灵门的一位内门修士用古怪的眼神看向灵珑，瑶池圣女这一次的表现似乎有些奇怪啊。
　　平时，这位圣女一向都是冷面待人，遇见别人的殷勤倒贴，也只会淡淡从鼻子里挤出几个音节作为回应。
　　在遵守规矩上，她更是做的比剑宗那帮死脑筋还好，完全没有少年人该有的幼稚与鬼点子。
　　但就是这样的一个人，现在却因为一个偷袭别人的小贼与天道宗的这人有了分歧，这肯定是有说法啊。
　　如果那人身份一般，灵珑的反应一定是什么都不管，而不是像现在这样开口表明立场。
　　以一个无比顺畅的逻辑，万灵门的这位修士得出了一个似乎很顺理成章的结论：这个贼一定是瑶池的人！
　　这样才能解释灵珑为什么会一反常态出面给这小贼站台。
　　“我觉得天道宗的这位道友说得对，这种小贼就该让她身败名裂！”有让瑶池丢脸的机会，万灵门的这位自然不会放过。
　　圣宗之间表面上的关系不错，但内地里龌龊还是不少的，而他所在的万灵门山头，恰好就是亲近天道宗不喜瑶池的那一个。
　　剑宗和蓬莱的两位对视了一眼，觉得现在的情况有些奇怪，并没有急着站台做出选择。
　　现在的情况，就变成了剑宗蓬莱看戏，万灵门与天道宗联手针对瑶池。

上架感言
　　零点更新四万字。

第六十五章 你的脑子里只有爱恨吗！
　　“呵，灵珑圣女该不会是因为被关住的是瑶池的人，这才想要出手保下她吧？”万灵门修士见灵珑被自己说的语塞，立刻乘胜追击。
　　一边阴阳怪气的说话，他一边看向天道宗的盟友，“道友，你可有看清那小贼的面目，我说的是否有错？”
　　天道宗修士这会儿也理解了万灵门这人的想法，虽然他刚刚完全没看出来那个五宗缝合怪到底属于哪一个宗门，但这不妨碍他配合一下站在自己这边的盟友。
　　于是他煞有其事的点起了头，表示万灵门这位说的对，那个袭击人的小贼确实像是瑶池的人。
　　“虽然她穿着万灵门的弟子服，但我可以确定，她一定不是万灵门的修士。”顺带着他还给万灵门发了个金水，“她身边可没有灵兽陪伴。”
　　众所周知，万灵门的修士出门都会带着灵兽随行，那是很久之前万灵门的前身遗留下来的传统，而这个被他抓住的小贼身边可没有灵兽。
　　所以，那个贼绝对不是万灵门的。
　　“她的背上虽然背着灵剑，但我认为剑宗的道友不可能做出这等蝇营狗苟之事。”
　　然后，他继续排除剑宗的嫌疑。
　　这两个推断合情合理，没有人能找出问题来，毕竟剑修确实不像是会干出那种事情的。
　　至于前面那一个……反正那小贼要是万灵门的人，也是万灵门搬起石头砸自己的脚，没什么好多说的。
　　“若是我天道宗出了这种败类，我定然是要为门除害的！”天道宗修士又大义凛然的说道。
　　那现在还没表明态度的就只有瑶池和蓬莱了，蓬莱的女修倒是很不粘锅，表示她们蓬莱的弟子向来独立，惹了事得自己去扛。
　　话语之间的意思倒也明确，她不发表意见，也不站队。
　　这下，就只剩下灵珑被架在火上烤了。
　　圣女皱着眉头，意识到自己此刻已经成了众矢之的，如果继续提出反对意见，可能会被直接坐实犯事者是瑶池之人的罪名。
　　但……犯事的人真的是她瑶池的人啊。
　　灵珑深吸了一口气，不论如何，花见她是一定要保的，不能让她被这些家伙欺负。
　　“我倒是差点忘了，瑶池可是出了门的帮亲不帮理喜欢护短，看来，圣女也学到了瑶池的精髓呢。”
　　万灵门那修士低声笑道，看灵珑此刻的表情，他就知道自己赌对了。
　　哈，这下不管灵珑是接受还是拒绝，瑶池都要丢一个大脸咯。
　　灵珑没有说话，但掌中已有雷光凝聚。
　　万灵门这人说的的确没错，瑶池是个极为护短的宗门，所以，灵珑并不介意为了保护花见与这些人一战。
　　“说到底，这终究不是什么大事，为何要咄咄逼人至此？”她皱眉问道。
　　这是她的最后通牒，要是这还没有什么用处，那么……就只能手底下见真章了。
　　而相比于实力，灵珑的口才到底还是欠缺了许多，她这一句话根本就说服不了就想看到她出丑的人。
　　“犯了错就该乖乖认罚，这就是我们万灵门与天道宗的规矩，但现在看来，瑶池的规矩倒是跟我们的不太一样。”万灵门这位抬起头，很是傲慢的开口说道。
　　“既然灵珑圣女和我们的想法不同，那就请灵珑圣女回避吧……还是说，圣女想为了这个小贼对我们出手？”天道宗修士也立刻过来帮腔。
　　蓬莱和剑宗的两人赶忙退后了一些，他们感觉以灵珑的脾气，真的有可能跟这咄咄逼人的俩货打起来。
　　打就打吧，血别溅他俩身上才行。
　　秘境的天空中出现朵朵乌云，一股淡淡的压力萦绕在众人心间。
　　他们知道，灵珑这是真的打算出手了。
　　天道宗与万灵门的两人也做好了与灵珑战斗的准备，万灵门的这位修士也释放出了自己的契约灵兽，一只长相颇为霸气的苍鹰。
　　但苍鹰一被释放出来，就被空气中弥漫的龙威吓了一跳，气势一下子就萎靡下来。
　　万灵门修士无奈的看了一眼自己的契约灵兽，普通血脉的灵兽就是如此，容易被更高血脉等级的灵兽威压压制。
　　而灵珑所拥有的真龙血脉，便是灵兽血脉中最为高级的存在。
　　任何没有同等血脉的灵兽遇到灵珑，都会在气势上天然的矮一头。
　　气氛已经紧张到了极点，所有人都觉得，下一息这来自三个圣宗的天才便会因为那个被抓住的小贼大打出手。
　　就连他们自己都这么觉得。
　　但就在这个时候，远方突然传来了一声呼唤，“灵珑师姐！有人找你！”
　　心已经提到了嗓子眼的众人一下子破了功，紧张的气氛瞬间消失的无影无踪。
　　就连灵珑都诧异的扭头看向声音传来的方向，不知道为什么自己嘱咐留守看家的师妹们怎么会跑到这里来。
　　直到……她看到了那个被师妹们簇拥在中间的可爱少女。
　　花见？
　　等等，花见在这个地方，那被天道宗抓起来的那个小贼是谁？
　　灵珑都懵了，谁能告诉她这究竟是什么个情况？
　　本能般的飞到师妹们身前，她用茫然的目光看向花见，“你怎么在这里？”
　　而跟花见一块儿过来的几个师妹七嘴八舌的将不久前发生的事情给灵珑说了一遍，灵珑这才知道自己居然跟花见擦身而过了。
　　“认错人了，对吧。”花见走到灵珑的身前，将头凑到灵珑耳边小声问道。
　　有些话不好当着这些师妹的面说，得悠着点来。
　　灵珑也明白花见的意思，便伸出手抓住花见的胳膊，将她带到了一旁。
　　“你在这里，那个被抓住的又是谁？”
　　“在你心里我就是这么个只会干坏事的形象？”花见无语的反问了一句，她又不是傻子，在外围刮地皮不比在核心区这边玩夺舍香吗。
　　她是傻了才在这种危机四伏的地方搞事。
　　“我是坏了那么一点点，但我又不傻，那么多回报更高的办法摆在我眼前，我怎么会去选更危险回报率更低的办法？”
　　“……至于那个被抓住的小可爱，确实跟我有点关系，但她其实是万灵门的人哦。”
　　“万灵……”灵珑下意识的扭头看向那位急公好义的万灵门修士，冰封的脸上终于出现了些微波动。
　　“还是被万灵门五毒峰峰主亲自带回宗门，要收下做徒弟的亲传哦。”
　　这下灵珑是彻底沉默了。
　　虽然很想吐槽为什么一个五毒峰的亲传会被花见带坏成现在这样，但，现在好像不是说这个的时候。
　　“既然和你无关，那我们走吧。”灵珑抓着花见的手，想要将花见带走。
　　万灵门的内斗，她就不掺和了。
　　花见倒是有些迟疑，在犹豫片刻后，她觉得让事情这样发展下去有些不太好。
　　来都来了，救一救那小姑娘结个善缘咯，人家可是圣宗的亲传弟子，妥妥的未来大佬，能当自己靠山的那种。
　　她现在结交了灵珑，再结交一个彩蝶，不就在两个圣宗里都有朋友了吗，到时候，她就是散修之中的土皇帝，直接仗着这两位的名字横行霸道！
　　狐假虎威，花见可是很熟练的。
　　“别急，我先把那孩子救出来，总不能真让她被公开处刑。”花见用力的晃了晃手，却发现灵珑抓的很紧，她用上了七成力都挣脱不出来。
　　“嗯？”灵珑眉头一皱。
　　那个被关起来的女孩不是跟瑶池没有关系吗，花见还管那个女孩做什么？
　　吃里扒外……哦，不对，花见好像还不是瑶池的弟子来着，心里的不满刚刚升起就瘪了，灵珑意识到自己目前似乎并没有干涉花见行动的理由。
　　花见现在的身份依旧是个散修，她还没有加入宗门，那她跟万灵门的亲传小师妹勾勾搭搭的，并不是什么问题。
　　但这还是让灵珑心中有点不爽，就好像自己珍视的宝物被别的人拿走了一样。
　　“进来之前，她的师姐给了我不少好东西，我收了礼物，总不能在她落难的时候置之不理吧。”花见对自己的行动理由进行了一番粉饰。
　　我这么干可不是为了我自己的利益，而是为了报答师姐们照顾我的恩情！
　　我花见是个品德高尚的大好人，懂？
　　这话骗骗别人还行，想骗灵珑，那实在是想太多了。
　　身为一个被花见迷晕差点扒光的过来人，灵珑无比清楚花见无利不起早的本性，还报恩呢，这小家伙心里绝对全是算计。
　　不过……还是看看花见会怎么表演吧。
　　灵珑倒也不介意看到那个咄咄逼人的万灵门修士在花见手里吃个大瘪。
　　……
　　“我听说这位师兄想将犯人公开处刑？你有没有想过这可能会导致多么严重的后果！”
　　七彩色的花瓣在天上汇聚，一位可爱如花的少女从花瓣中显出身影，向万灵门修士发问。
　　万灵门修士扫了花见一眼，在看到花见身上的外门弟子制服后，眼中闪过一抹不屑，一个外门弟子怎么敢这样跟他说话，瑶池也太不懂规矩了。
　　“灵珑圣女，你这是什么意思？”他看也不看花见，直接对着站在花见身边的灵珑发问，“这位师妹又是怎么回事？”
　　言外之意很明确，你赶紧把这个外门弟子带回去，别拉低了我们的档次。
　　“她的意思就是我的意思。”灵珑一改刚刚的紧张，现在的她无比轻松，言语之中的火药味都已经消失的无影无踪。
　　这个改变自然被其他几位修士所察觉，也让他们的心里犯起了嘀咕。
　　灵珑这状态不对啊，刚刚还一副要跟他们爆了的样子，现在却开始事不关己高高挂起了，难道说……出现了什么他们不知道的变数？
　　就连刚刚自信满满的万灵门修士，现在都有点迟疑了，如果这一次事情打击不到灵珑，那他搞这些不就完全失去意义了吗。
　　“你们有没有想过，如果被关起来的这位身份并不一般，结果会是什么样的？”
　　“假如，我是说假如啊，这里面被关着的是一位万灵门的亲传弟子，到时候她出了秘境跟她的师父哭诉这秘境中所发生的一切……”
　　“闭嘴！我们万灵门才不会出这样的败类！”万灵门修士恼火冲花见吼道。
　　于此同时，他也释放出了自己的气势，想要借此压制花见。
　　但花见丝毫不惧，你也就是个灵师，想靠气势压倒我也想的太美了一点。
　　打正面花见肯定打不过，但真将两人丢进秘境里玩生死战，花见可一点都不怕。
　　“是吗？很不巧，我刚好认识那么一位五毒峰的亲传弟子……”花见露出一个很可爱，但却让人忍不住心底一寒的微笑。
　　五毒峰……在场的几个修士都露出了思索的表情，万灵门中有着多座灵峰，这其中，五毒峰无疑是名声最差的那一座。
　　这座灵峰上的修士尽是操弄毒虫猛蛇的好手，与他们对战时，需要时刻提防随时可能出现的小虫子，若是一不小心被咬到，那事情可就有意思了。
　　脖子背后的鼓包、突然的昏迷、袭击的地点，一连串的证据在众人心中逐渐组合成了一个完整的链条，如果袭击者是一个属于万灵门五毒峰的弟子，这一切就都说得通了。
　　“这，你又怎么能确定是不是……”
　　“是或者不是，你先把人放出来不就行了，大家都在这边看着，总不至于让她直接跑了吧？”花见歪着头发问，“你的脑子里难道只装得下爱恨吗，做事情完全不考虑后果，真不知道你是怎么活到这么大的。”
　　在还没有看到犯人的情况下就将事情闹成了这样，花见觉得这人的脑子真的有问题欸。
　　万灵门这人顿时涨红了脸，一时间不知道自己该怎么回答。
　　而真正掌握着放人权力的天道宗修士，这会儿倒是已经被花见说服了。
　　他觉得花见敢这么说，一定有她的道理，搞不好这里面关着的真的是一个万灵门的亲传弟子。
　　保险起见，还是先确认一下身份吧。
　　“咳，诸位，我先将困阵解除了。”
　　除了被架在火上烤的万灵门修士外，众人纷纷点头认可。
　　几息后，困阵化作碎片，一个女孩出现在众人的视野之中。
　　“花见姐姐！”
　　然后，他们听到了女孩开心的呼喊声。

第六十六章 我们的游戏没有外挂（）
　　后面的事情只能用一团乱麻来形容。
　　花见被彩蝶抱了个满怀，万灵门修士盯着彩蝶身边的灵兽蜜蜂和蝴蝶陷入了沉思，而一直在看戏的蓬莱和剑宗，则更加好奇为什么花见一个瑶池的外门弟子会跟万灵门的亲传弟子关系如此之好。
　　不，不仅是跟彩蝶的关系好，看刚刚灵珑的表现，花见与灵珑的关系也是相当不错。
　　这个外门弟子倒是哪来的那么大的魅力？
　　“好了好了，大家都还看着呢。”被这么多视线看着，花见也有些不太自在，尤其是灵珑看她的眼神，已经十分的不对劲了。
　　那是一种什么眼神呢？
　　就像是一位苦守空房的妻子终于等到了丈夫从外归来，却发现丈夫身边还跟着一个年轻貌美的陌生女人。
　　虽然丈夫一直在解释他们只是朋友，这位异性朋友只不过是到他们家借住两天，但只有傻子才会相信这种解释。
　　“花见姐姐你去哪里了呀？”彩蝶从花见身上跳下来，好奇的开口问道，“这位姐姐又是谁，眼神好可怕哦。”
　　“这位是瑶池圣女灵珑，那边那个是你们万灵门的内门师兄，就是他抓住的你，要把你挂在大柱子上，告诉大家你是个坏小孩。”
　　其他人花见都没有介绍，毕竟她也不认识这些人。
　　听到这句话，彩蝶立刻看向那个视线飘忽的万灵门修士，水汪汪的大眼睛里写满了对这人的不满。
　　“坏人！”
　　“她……我……这怎么可能是五毒峰的亲传，我不相信！”万灵门修士被这么骂了一句，脸一下子就扭曲了起来。
　　他们万灵门再怎么样也是五大圣宗，结果却出了这样一个亲传，丢脸，实在是丢脸啊！
　　看看彩蝶的样子吧，全身上下哪里有亲传的样子了？身上那五宗混搭装饰是认真的吗？抱着瑶池的外门弟子喊姐姐是认真的吗？
　　丢脸啊！老祖有眼，降下雷劫把这丢人的亲传劈了好不好！
　　“这是师父给我的令牌！”
　　这句话似乎是激发了什么特殊设定，也有可能是彩蝶被教育过遇到别人怀疑她身份时该怎么办。
　　总之，在万灵门修士发出质疑声后，彩蝶直接从储物袋中取出了一块灰黑色的小令牌。
　　令牌出现的下一刻，所有人都感受到了一阵自心底升起的寒意，他们仿佛被丢进了蛇窟之中，被无数的毒蛇用阴冷的眸光注视着。
　　毫无疑问，这块令牌是真货，能持有这块令牌的彩蝶，是如假包换被五毒峰峰主亲传。
　　……
　　“所以这小家伙为什么跟着我们回来了？”
　　闹剧在彩蝶取出令牌后彻底结束，在场众人之中，论身份恐怕也只有灵珑这位瑶池圣女兼宗主亲传能够压过彩蝶，其他的弟子，那是没一个跟彩蝶比身份的。
　　毕竟宗门长老们收徒并不随便，大多数的宗门长老终其一生都只会挑选数个弟子培养。
　　而这些刚刚进入圣宗的灵师阶修士，是很难获得长老青睐的。
　　按理来说，事情结束了，彩蝶也在花见的教育下愿意将自己抢来的东西还给受害者们，承诺以后不干坏事了，大家也该各回各家各找各妈了。
　　但彩蝶却跟着花见跑到了瑶池的临时营地里边，完全没回万灵门那边的想法。
　　“可能是比起万灵门那边，她更喜欢瑶池这边的氛围？”花见尬笑了两声。
　　“是吗？我看她就是冲着你来的。”灵珑的竖瞳在花见身上停留了片刻，挥手让会客室中的师妹们离开，顺便让她们也带走了彩蝶。
　　“说吧，找我到底有什么事？”
　　她了解花见的习性，没什么要紧的事，花见是不可能主动过来找她的。
　　正如之前花见自己说的，她一直都在秘境的外围寻找其他修士看不上眼的灵物，想用这种办法低风险的获得各种资源。
　　那么花见计划的好好的，怎么就突然过来找她灵珑了呢？
　　这其中必然有猫腻！
　　“我在秘境外围遇到魔修了。”花见先是环顾四周，然后压低了声音，用只有两人才能听清的声音对灵珑说道。
　　“魔修……在哪里，实力如何？”
　　“她把我带到这里之后就走了，现在我也不知道她在什么地方，至于实力……灵王。”
　　灵王级的魔修吗？灵珑顿时有些头疼，她对魔修的出现并不是没有准备，毕竟这一次的五宗联合秘境探索声势浩大，魔修也过来凑个热闹的可能性很高。
　　但灵王级别的魔修混进来，这可有点太超纲了。
　　……等等！
　　灵珑突然注意到了一个问题，刚刚花见好像说了什么不得了的话。
　　什么叫做魔修把花见带到这里之后就走了？
　　花见不是遇到魔修之后逃出来的，而是被魔修抓住以后，被送到这里来的？
　　这魔修的保密意识是不是太差了一点，难道她不怕花见暴露她的身份吗？
　　“你被她抓住了，但她没有伤害你，反而把你送到了这里让你跟我说她在秘境里面，这是在向我们宣战吗？”要不是脸部表情不丰富，灵珑觉得自己现在一定已经露出了很困惑的表情。
　　哪怕她不是很聪明，脑子里大半都是肌肉，也知道魔修潜入的时候是要解决掉所有目击者的，不可能让目击者活着过来报信。
　　“她似乎把我认成了她的同伙，说我是什么万花谷的人，这也是个魔门吗？”花见挠了挠头，她现在也搞不明白情况。
　　“万花谷……原来如此。”用食指点着下巴，灵珑眼眸中闪过一瞬了然，这样确实可以解释的通。
　　“万花谷算半个魔门，与其他的魔道相比，万花谷要安全一些，他们擅长各种潜伏渗透，那个魔道大概是把你当做万花谷打入我们瑶池的钉子了。”
　　这个结论跟花见猜测的大差不差，不过这不是重点，现在最重要的是怎么把这个魔道给干掉。
　　“你有办法联系外面吗，有魔道混进来了，这可是大危机啊！”花见提醒灵珑赶紧喊大佬帮忙，把这开挂的家伙踢出去！
　　面对开挂玩家，正面对抗是万万不可取的，她都开挂了，怎么可能被没开挂的小可爱们干掉。
　　这个时候，最好的办法当然就是对这个家伙进行一波正义的举报，让更上面的大手直接把她给赶出秘境，还秘境一个朗朗青天！
　　而在秘境众人之中，最有可能联系到外界的，便是灵珑这位瑶池圣女。
　　再加上花见认识的圣宗修士就灵珑一位，此刻过来找她也是无比的顺理成章。
　　事实证明，她的选择没有错，灵珑的确有着能够联系外界的道具，在听花见说完整件事情后，她就立刻联系了秘境之外。
　　良久之后，灵珑睁开了眼睛，“师父说……一切尽在掌控之中，让我们不用担心。”
　　“是真的在掌控之中，还是打肿脸充胖子？”花见小声问道。
　　大人物嘛，遇到这种事情应该都会这么说吧，但她哪里知道这说辞是真是假。
　　那游戏官方还说我们的游戏没有外挂呢，这能信吗？
　　“师父不至于骗我，她还说我们可以在一定程度上配合那个魔道的行动。”
　　说这句话的时候，灵珑的语气是不解的，但既然她师父都这么说了，她自然也会照做。
　　师父知道的比她多，听师父的总比自己自作聪明来得好。
　　“那行吧，我跟那个魔道在这个地方……”花见将自己在秘境外围的发现告诉了灵珑，表示她这一次是要把正道这边的高层战力一股脑的打包带去干灵王干尸。
　　至于能不能干的赢，干赢之后的战利品怎么分配，魔修在这之后会干什么，都不是花见能预见的。
　　要是她能这样算无遗策，早就去当算命的摆摊了。
　　“独自在外的灵王干尸么？这确实是一个不错的进攻目标。”
　　秘境核心之中的灵王敌人大多都是会守望相助的，其中一个受到了攻击，附近的其他灵王敌人都会前往支援。
　　这让圣宗如今的攻略进行的很不顺利，现在突然出现了一个落单的灵王敌人，的确很诱人。
　　哪怕没有刚刚的那一番交谈，灵珑都会认真思考要不要带人去讨伐那具干尸。
　　而现在嘛，她是半点犹豫都不带有的。
　　师父都让她这么干了，她当然要听师父的话啦！
　　做出决定之后，灵珑便将注意力放在了之前一直没时间在意的一些小问题上。
　　比如说……“我送给你的东西呢？”
　　天知道她用寻踪罗盘找不到那些道具的踪影时的心情是什么样的，要是花见真的敢说出已经卖掉了这种话，那她就把花见给卖掉！
　　“当然是放在秘境外面啊，放心吧，存放东西的地方是圣宗的驻地，很安全的！”花见还以为灵珑是担心那些东西的安全，立刻拍拍自己的胸脯表示我办事你放心。
　　这样的好东西，她当然不会带进危机四伏的秘境里面来，要是一不小心让人给抢走了，不就血亏了吗？
　　灵珑一时无语，她觉得自己早就该想到是这种情况。
　　花见是什么人，那是嗜钱如命的铁公鸡，进那种小秘境都是只带一些必要的东西进入，那进现在这个秘境，她怎么可能把自己赠送的东西带进来呢？
　　“我还以为你把它们卖掉了。”
　　“怎么可能！你这是在怀疑我的眼光吗，就算要卖我也得等到你成了瑶池宗主天下第一之后再卖，到时候它们可就是‘圣人穿过的灵衣’、‘圣人褪下的龙鳞’，能卖更多的灵石……”
　　花见还没有将话说完，来自灵珑的铁拳就降临在了她的头顶。
　　在惹人生气这件事上，花见真的很有天赋，能在短短几句话之间就勾起圣女对她的动手欲望，也算是独一份了。
　　打完花见一拳，灵珑又从自己的储物袋中掏出了一块鳞片递给花见，“拿着，好让我知道你在什么地方。”
　　花见点点头，用双手收下这块鳞片。
　　手感跟之前那块差不多，不过看品色，似乎这块要更好一点？
　　可能是最近才掉下来的吧，花见在心里想到。
　　然后，她又看到灵珑不断从储物袋里掏出东西，有灵衣，有灵器，甚至还有几瓶丹药。
　　“等等，你这是想干什么？”花见赶紧阻止灵珑的动作。
　　这不对吧？
　　“你现在要去与魔道朝夕相处，十分危险，我需给你准备一些保命的物品。”灵珑不知道花见为什么要阻止她。
　　“你给我这么多东西也没有用啊，那个魔道是灵王，我哪怕拿着这些东西也扛不住她一招，你还是自己拿着吧。”花见将灵衣和武器都推回灵珑的身边，不过丹药倒是被她给留了下来。
　　将药品的塞子打开，一股药材的清香扑鼻而来，连带着还有一股花见很熟悉的淡香。
　　嗯……跟上次那颗蜃气丹差不多的气味。
　　“好多丹药，不愧是圣女啊。”
　　“不是什么珍贵的丹药，都是我自己炼的，每一颗的成本只有几块灵石。”灵珑解释道。
　　低阶丹药所使用的原料不贵，需要的技术也不高，她花点时间就能炼出一大堆来。
　　“也是用你的口水炼的？”花见赶紧把瓶子塞上，想要把丹药还给灵珑。
　　吃一颗龙涎丹还好，这要是吃多了……她都怕被人误解成对灵珑的口水有奇怪的想法。
　　灵珑下意识的移开了视线，轻声解释：“没有，就算是我也不会炼所有丹药的时候都使用龙涎。”
　　在低级丹药上使用龙涎是很浪费的选择，灵珑只会在自用的少数丹药上用上龙涎。
　　这个说法倒是让花见放下了心，只要不是用口水炼的就行。
　　“其实龙涎对我而言并不珍贵，你不用这么见外。”灵珑以为花见不要搀着龙涎的丹药是因为对龙涎丹的价值了解有误。
　　毕竟花见虽然爱财，但面对太多的意外之财时，花见又会表现的无比警惕。
　　这龙涎丹在她心中，或许就是这样？
　　“额，倒不是珍贵不珍贵的问题，我只是觉得吃别人的口水有点……恶心？”
　　“……那你把东西还我。”
　　“才不要，你都说这个不是用口水炼的了，不给！”

第六十七章 错哪儿了？
　　在惹人生气这件事情上，花见的天赋一向令人安心。
　　之前灵珑心里有多想见到花见，现在她心里就有多想把花见吊起来抽打。
　　距离产生美，便是这个道理。
　　一想到之后花见还有可能变成自己的小师妹，灵珑就觉得自己需要找师父要一门养性心法来，这样才能在花见那天赋般的惹人生气能力前维持住形象。
　　“你不觉得，你的话会让人不开心吗？”灵珑如此发问。
　　“我让你吃我口水你不会觉得恶心吗？”花见如此反问。
　　灵珑点着下巴，认真思考了起来。
　　原来这是需要思考的问题吗？花见瞪大了眼睛，觉得自己对灵珑的了解还是太浅薄了，万万没想到，灵珑还是这样一个变态啊。
　　口水诶！那可是别人的口水！
　　这都不能算是间接接吻了，这就是另一种意义上的直接接吻交换体液吧！
　　“如果你的口水和我的龙涎一样有着独特的效果，我想我不会这么觉得。”终于，灵珑给出了她的回答。
　　虽然花见能够理解灵珑这句话的意思，也愿意尊重这个只能算是半个人的小龙女圣女的习惯，但被人当着面说我愿意吃你的口水这种话，还是太恐怖了哇！
　　龙性本淫这句话果然没说错吧！
　　母龙原来也是这样子生冷不忌的吗？
　　看着花见一瞬数变的诡异眼神，灵珑觉得花见可能真的误解了一些什么。
　　“我的意思是，如果你的口水也是一种炼药原料，我不会觉得用这种原料炼出来的丹药无法入口。”她继续解释。
　　“你想吃我口水！”
　　“我觉得你现在有点太激动了。”
　　“你对我心怀不轨，果然你压抑不住自己身为龙族的本性……”
　　嘭！
　　灵珑再一次挥出了粉拳，能让她这个好脾气的姑娘在短短几句话的功夫里连续动手两次，花见也是独一份了。
　　这种生气还跟别的那种生气不一样，遇到别人的挑衅辱骂时，灵珑根本不会有什么情绪波动，别人看她动手，觉得她生气了，其实她压根没有生气。
　　她只是觉得比起动嘴，动手要更加简单，更能让别人知道她的意见。
　　而对花见动手的时候，灵珑是真的在生气，她是真的能感觉到胸口有火焰在蹭蹭的往上窜，让她忍不住用拳头去打断花见的胡言乱语。
　　在打完之后，看到花见露出的委屈表情时，灵珑心中居然感觉相当舒畅，平时心里积攒下来的压力居然都少了一些。
　　但还是很气。
　　很气的灵珑不想再跟花见说话了，板着脸推门走了出去。
　　灵珑出门没多久，一直在门外边偷听的瑶池师妹和彩蝶就赶紧跑了进来，她们在外面没有听得太真切，但也听了个四五成的样子。
　　毕竟后面的这些话都不是什么敏感内容，两人说的时候就没有再压低声音。
　　尤其是最后的几句话，更是喊得巨响无比，几位师妹是想忽略都忽略不了。
　　“花见妹妹，你真厉害！”这几位姑娘现在对花见佩服的五体投地，能对灵珑说出这种话，那是真的有胆子。
　　能在说出这种话之后只是被灵珑砸头，那更是厉害。
　　换做别人说这种话，她们觉得灵珑绝对不会是用拳头砸头这么简单，而是会直接用雷电去把那登徒子给劈了。
　　而现在，灵珑在敲打完花见之后就气呼呼的离开了，那生气的模样也不是普通的生气，而像是一个被恋人气到的怀春少女的生气。
　　不对劲，灵珑师姐和花见妹妹不会真的有什么关系吧？
　　几位少女打量着花见，用眼神无声的进行着隔空交流。
　　‘难道灵珑师姐和花见妹妹真的有猫腻？’
　　‘绝对有！’
　　‘花见妹妹这么好看，灵珑师姐喜欢她也很正常吧？’
　　灵珑是一位大美人，但花见在颜值上也是不弱于灵珑半分，甚至她那双彩色的大眼睛要比灵珑的金色竖瞳更加漂亮。
　　金眸的灵珑气势很足，带有一种让人不由得想要臣服的压迫感。
　　而花见则与之相反，从这个女孩的身上，大家感受不到半点压力，取而代之的是独属于少女的活力，以及一股淡淡的几乎察觉不到的欠揍气息。
　　后者会在她开口的时候压过前者，也就是俗话说的可惜长了张嘴。
　　“花见姐姐，刚刚那个姐姐好可怕！”彩蝶心里就没这么多想法了，灵珑走了，她自然就很亲昵的抱了上来，跟她最喜欢的花姐姐贴贴。
　　“灵珑不是坏人啦，她只是面部表情不太丰富而已。”面对彩蝶的亲近，花见也没有什么办法，总不能一巴掌把这小姑娘呼开吧。
　　小蝴蝶亲近她这朵小花，这是天性使然。
　　给灵珑说了一句好话之后，花见就板起了脸，伸出手指开始点彩蝶的额头。
　　一开始彩蝶还能忍住，被点了好多下后，这孩子终于还是忍不住松开花见用双手保护起了自己的脑袋。
　　“花见姐姐欺负我！”
　　“我是在教育你，你看看你干的都是些什么事，我之前是这么教你的吗？”花见恨铁不成钢的瞪着彩蝶。
　　身为我花见座下的第一位亲传大弟子，第一次出师就让人逮了个正着，实在是有辱师门威仪啊！
　　“唔……”彩蝶焉巴巴的低下了头，心里也知道这一次是自己做错了。
　　一旁看戏的瑶池少女们则是暗暗点头，这位花见妹妹看来还是个厚道人，知道管管彩蝶这个小熊孩子。
　　“错哪里了？”
　　“我不该对师兄师姐们出手，不该抢他们的东西……”彩蝶小声的嗫嚅道。
　　“还有呢？”
　　“唔……还有吗？”
　　彩蝶不解的抬起头，之前她就是这样道歉的啊，难道还有什么错她没说出来？
　　“我怎么教你的，你在这么热闹的地方搞事，你不被抓谁被抓，要干你就得去外面干，干完一票就跑，绝对不能被抓住尾巴。”花见伸手敲了下彩蝶的脑袋。
　　“你这几次袭击连地方都没怎么换，完全把我教给你的东西忘记了啊！”
　　瑶池的几位姑娘听着有点不对劲了，这是在教育熊孩子吗？
　　听着怎么像是大熊孩子在教小熊孩子搞事技巧咧？
　　……
　　过了一阵子，万灵门终于是派来了几个看着比较顺眼的姑娘，带着不少礼物将彩蝶从瑶池的驻地给赎了回去。
　　让自家的亲传小师妹一直呆在别的宗门驻地里也不是个事儿啊，说出去还以为万灵门对彩蝶有多不好，让亲传弟子都不想回自家驻地了。
　　随着彩蝶的离开，瑶池这边总算是清静了下来，就是大家看花见的眼神已经变得不太对劲了。
　　刚刚花见是怎么跟彩蝶说的话，她们可是明明白白的听清楚了，那些小妙招每一个都是如此的恶心人，让人怀疑花见这可爱的外表下到底藏着一颗多黑的心。
　　“花见妹妹，你刚刚说的话都是认真的吗？”一位少女小心翼翼的发问。
　　“半真半假咯，很多办法我自己都没有用过，不知道效果怎么样。”花见摇了摇头，那些比较高端的手法在低端局压根用不上。
　　这一次的秘境那更是到了时间就全员撤离，连桥和闸都没得堵，实在是没什么意思。
　　“不过最开始的那些偷袭方法倒是真的，毕竟我和彩蝶都是正面战斗力很弱的修士，想要与其他修士分庭抗礼，只能用这种办法。”
　　夺舍流就是极致的以小博大和偷袭，假如刨除将别人的装备全部薅走这一点，这其实就是很普通的偷袭和乘人不备罢了。
　　有的修士修炼的功法就是天生适合玩阴的，总不能剥夺这些修士战斗的权力吧？
　　“在你们看来，用毒、偷袭，可能是很下作的手段，但都是为了追求胜利，谁又比谁高贵？要我说，那些喜欢正面对决的修士不过是觉得他们正面战斗的实力更强，所以才推崇正大光明的战斗。”
　　“他们鼓吹他们的战斗方式是高尚的，是大家都要遵守的，凭什么？我们这些喜欢玩偷袭的修士就没有人权了吗，我们挑选的战斗方式又没有违背道义！”
　　花见托着腮帮子，怒气冲冲的说着自己的想法。
　　虽然她说的很有感染力，但大家的表情还是很古怪，毕竟这话听着实在是有点不太对劲。
　　原来现在玩偷袭都能这么大义凛然了吗？
　　花见妹妹，真是人不可貌相啊……
　　……
　　第二天一大早，花见被灵珑从修炼室里抓了出来。
　　白嫖了一晚上修炼室的花见这会儿神清气爽，大宗门不愧是大宗门，这修炼室里的灵气浓郁的跟水一样，让她的修炼速度成倍成倍的提高。
　　要不是灵珑来这边拽她，她能在这里泡上一整月。
　　“好浓的气味，你用什么香料了？”灵珑捏着鼻子，眉头微微皱起。
　　修炼室里弥漫着一股异常浓郁的花香，闻上一口就让她有些心神不宁，这绝对不是普通的花香。
　　灵珑的第一想法是花见用了什么能散发花香的灵物来加快修炼速度，但很快她就排除了这种可能性。
　　因为她觉得花见没闲钱买那种又贵效果又不好的东西。
　　“没有用啊……可能是因为这个房间太小，气味散发不出去的缘故。”花见摇了摇头，她倒是知道自己在修炼的时候会无意识的散发出一股能吸引各种灵兽聚集的花香，但这香味还会浓缩这件事，她还是头一回知道。
　　毕竟她之前也没机会到这种封闭式的修炼室中修炼嘛。
　　灵珑引来一阵清风，将甜香四溢的房间清扫了一遍，等到空气中的香味渐渐变淡，她才松开了捏着鼻子的手。
　　这仿佛在嫌弃自己气味的动作让花见有一点不高兴，“我身上的气味难道很难闻吗？”
　　她身上的味道可是谁闻了都说好，怎么就你灵珑这么矫情，还要捏鼻子咧。
　　“不难闻，但过犹不及，太浓郁了就难闻了。”灵珑用万年不变的平淡语气说出了心中的真实想法，“而且，这股香味让我有种不太好的感觉。”
　　“哈？”
　　“等这一次秘境结束之后，我可以带你回我们瑶池，让我师父帮你看一看，你究竟是什么体质。”灵珑继续说道。
　　花见有着特殊的体质，这已经是摆在了明面上的事情，但特殊体质种类繁多，还是需要经验老道的高阶修士进行判断。
　　而灵珑的师父，瑶池圣宗的当代宗主，世间少有的灵圣强者，无疑就是一位很合适的求助对象。
　　当然，前提是排除灵珑对花见的其他想法，她把花见带回瑶池，恐怕不是单纯给花见看体质的。
　　“你是不是想把我拐去瑶池！”
　　“唔……你知道了？”面对花见的质问，灵珑却没有露出半点小心思被戳破后的尴尬，而是很淡定的点点头。
　　这件事总归是会被知道的，灵珑自知自己不是一个擅长掩饰自己内心想法的人，当她说出刚刚那句话之后，聪明的花见一定能猜到她的意思。
　　“我之前就说过了，我不想加入圣宗。”花见小声嘟囔道。
　　“你对我们瑶池并不了解，为什么不多了解一番后再做决定呢？”对于花见的拒绝，灵珑完全没有反应。
　　她相信，只要花见了解了真正的瑶池是什么模样，祛除掉心里的圣宗滤镜，花见一定会很开心的加入瑶池这个大家庭的。
　　“圣宗跟你想象的不一样，大家都是很好的人。”
　　“昨天那个找你麻烦的家伙可不像什么好人。”花见没好气的反驳了一句。
　　“那是万灵门的弟子，不是瑶池的。”灵珑提醒花见圣宗之间亦有差距，万灵门的人怎么能代表瑶池呢？
　　瑶池里的大家都是漂亮善良的好姑娘，这可是天底下独一份的！
　　“留给你考虑的时间还有许多，这些天你可以慢慢做出决定，我不会强迫你。”灵珑顿了顿，方才说起了正事，“我已经将本宗在秘境中战斗力较强的灵师召集过来，大概正午时分就能前往你说的地方。”
　　这才是灵珑来找花见的主要原因。
　　“只有你们瑶池？就算你们能打得过那具灵王干尸，接下来的魔修你们打算怎么办？”
　　花见觉得灵珑的决定有些太急了，这一次可是要面对两个灵王级的敌人，其中一个还是凶残的魔修。
　　好歹多喊点人一块儿去吧。

第六十八章 我可以当内人
　　“自然不只有我们，我们一动，其他的宗门也会行动。”
　　灵珑这话听着稍微有些抽象，但意思却很好理解，就是瑶池这边精锐尽出跑去外面了，其他宗门肯定会起疑心，也会跟着一块儿跑到外面去。
　　这样瑶池既不需要跟其他宗门的人解释为什么要去，又能顺顺利利的将人引去该去的地方，一石二鸟。
　　很难想象，这竟然是灵珑这样看着呆呆的人能想出来的法子。
　　“但你真的打算跟灵王干尸打到底，让那个魔修坐收渔翁之利？她进这个秘境一定有她的理由，你这样做不是在帮那个魔修吗？”
　　哪怕是花见这个来自异世界的人，都觉得让魔修达成目的是不好的，那灵珑这个对魔修有更多理解的原住民不应该更是如此吗？
　　花见跟魔修没什么深仇大恨，只是知道世界上存在着这么一群坏人。
　　但瑶池可是跟魔修真刀真枪干过架的，双方的冲突从古延续至今，是完完全全的血海深仇啊。
　　“……师父没说为什么要这么做，只是告诉我，将计就计。”灵珑摇了摇头，这个决定并不是她做出的，而是昨天联系她师父之后，她师父替她做出的决定。
　　她也无法理解师父为什么会这么选择，但她愿意相信她师父的决断。
　　“这样啊，那应该是上面的大人物有他们的想法了。”听到这是灵珑师父做出的决定，花见就没意见了。
　　她和灵珑都只是棋盘上的棋子，看不到整个棋局，而灵珑的师父能够遍览全局，做出的选择再怎么样也不可能比她们这俩不明事件全貌的小可爱坏。
　　有些时候，还是得听听老人言的。
　　“不过师父也告诉我，这一次战斗可以使用更加厉害的灵器，不能让魔修看低了我们。”
　　一边说着，灵珑一边从储物袋中取出一把小巧玲珑的飞刃，这些柳叶大小的飞刀一被取出，便像是有着生命一般开始围绕着灵珑转动起来。
　　“银花刃，这是师父交给我防身的灵王阶灵器，其中蕴藏的能力足以一击将灵王修士打成重伤。”
　　然后，灵珑又掏出一把银色的已经上好了弦的手弩，“射日弩，也是灵王阶灵器……”
　　看着灵珑一连掏出四五把灵王阶的灵器，花见一时语塞。
　　这就是圣宗圣女的底蕴吗，原来你被这些灵王阶的敌人拌住不是因为你打不过，而是你可怜他们不想用外挂道具干翻它们啊。
　　而现在开外挂进来的魔修出现了，灵珑的这些外挂道具自然也就解锁了。
　　“其他宗门的人或多或少也有着这样的手段，目的便是为了在遇到这种情况时，能有还手的余力。”
　　灵师与灵王之间的差距虽然大，但还没有大到完完全全没法打的程度。
　　周旋个几招，掏出灵王级别的灵器，灵师还是能对灵王造成些许伤害的。
　　而遇到灵珑这种氪金战士，灵王一个不小心吃到一套灵器的丝滑小连招，有可能直接就被抬走了。
　　“你既然都做好准备了，那我就不说什么了，祝你武运昌隆咯！”
　　“你也要一起去。”
　　“哈？”
　　花见愣了一下，然后用手指头指了指自己，“我？”
　　她跟着过去有什么意义，战斗力是没有的，迷烟是敌我不分的，过去了不是纯纯当拖后腿的吗？
　　还不如在瑶池驻地这边多蹭一点修炼室，然后趁着大部队离开的空隙，吃一吃核心区中的资源。
　　这才是收益最大化的选择！
　　“你是获得那个魔修情况的唯一渠道，只有你在，我们才不至于一头雾水。”
　　“就算你这么说，我也……”
　　“要是你跟着过去，事成之后我陪你在这里找灵物，你想要多少我帮你拿多少。”
　　“你都这么说了，我怎么好意思拒绝，除魔卫道人人有责，我花见自然要出一份力！”
　　花见立刻挺起胸膛，表示圣女你看人可真准，怎么知道我花见是一个如此急公好义之人呢？
　　魔道人人得而诛之，我自然是要为此出一份力的。
　　至于灵珑所说的事成之后的报酬，嗨，都是小事！
　　这无比丝滑的变脸能力也是让灵珑很佩服，她伸出手轻轻的掐了下花见的脸蛋，真心实意的说道：“女孩子，要点脸比较好。”
　　“那你把我当男孩子看吧，其实我心里一直都是个热血好男儿！”花见拍拍自己的胸膛。
　　为了反驳自己的话，连这种话都能说出来吗？灵珑看着花见一脸认真的表情，完全不觉得花见是在说真话。
　　就花见拍胸膛的动作，足以证明花见是个货真价实的姑娘了。
　　谁家好男儿胸口能有起伏的啊，谁家好男儿能面不改色的穿裙子装可爱的啊。
　　花见还好男儿呢，说出去没一个人会信的！
　　“你这是什么眼神，我可是认真的哦，我可是个超级大色魔哦。”花见被灵珑这么看着，顿时感觉到了一阵屈辱。
　　你这是什么眼神啊，我花见哪里不像是男的了，虽然我穿裙子装可爱说话还会不自觉的开夹，但我确确实实曾经是个好男孩！
　　要不是生活所迫，我也不会变成这样好吧。
　　“哦。”
　　“你这个哦又是什么意思，看不起我吗！”
　　“不，只是觉得这样的你还挺可爱的。”
　　雌小鬼是很让人讨厌的。
　　但破防的雌小鬼是别有一番风味的，现在的花见就处于这别有一番风味的状态之中。
　　平时都是灵珑被花见气，这一次终于是攻守易型，变成花见被灵珑破防了，灵珑自然会觉得有趣。
　　总感觉这样下去，她会喜欢上欺负花见，让花见露出这种破防表情呢。
　　灵珑平淡的小脸下隐藏着并不符合她外表的可怕想法，她觉得自己好像找到了花见的一条小尾巴。
　　对，就是性别这个话题，花见似乎对这方面有着很奇怪的想法，一直都在强调自己心里其实是个男性。
　　但……不管怎么看，花见都是货真价实的女孩子啊。
　　或许这就是花见特有的别扭情绪？
　　……
　　“没想到你还真有一手，连瑶池的圣女都被你骗的团团转。”
　　“切，这种小事算什么，但我可警告你，到时候别出来的太突然，让我被别人给怀疑上。”
　　午夜的密林中，两个少女压低声音交谈着。
　　幽夜对花见的工作效率很满意，这才没两天就将瑶池的主力拉到了这里，还侧面引动了其他圣宗的力量。
　　如今，这里已经聚集了五大圣宗的全部精锐，众人都摩拳擦掌的准备干翻这一只孤立无援的灵王干尸，获取他所守护的宝物。
　　而幽夜将在正道众人击败干尸之后，以渔翁的身份登场，一举将整个正道和宝物一起打包带走！
　　“对了，你还没告诉我你的具体计划，可别跟我说你拿到这宝贝以后还有别的事情要我帮忙。”花见对幽夜进行着试探。
　　她现在得搞清楚幽夜的目标到底有多大，是只有这一件宝物呢，还是所图甚大？
　　幽夜沉默了一小会儿，有些不爽的轻啧一声，“这里埋藏着一把开启皇城藏宝阁的钥匙，取得钥匙，便能够进入皇城中心的藏宝阁，从中取得珍贵的宝物。”
　　“那藏宝阁中存在圣兽青龙的龙鳞，我必须要取到它！”
　　“嘶……”花见倒吸一口冷气，合着你的目标这么大啊。
　　圣兽那可是传说中的传说，就这么一个给灵师们练手的秘境之中，真的可能存在这样珍贵的宝物？
　　花见怎么就不相信呢。
　　“这可是圣宗发现的秘境，已经被圣宗的尊者圣人们探索过一次的，你怎么会以为圣宗能给你剩下这种好东西？”花见发自内心的感到不解。
　　“哼，正道根本不知道这个秘境与圣兽的渊源，也不知道皇城中还有一个隐藏极深的藏宝阁。”
　　合着就你们魔道知道这其中的内情咯？花见看着一脸自信的幽夜，觉得对方可能是被骗了，被圣宗给做局了。
　　于是花见闭上了嘴，不再聊这件事情。
　　反正对方是自己的敌人，看到自己的敌人一步步迈向大坑，她提醒对方干嘛。
　　花见可不是个圣母。
　　“行吧，那拿完钥匙之后的事情就跟我无关咯，到时候战场上相见，我可不会对你手下留情。”
　　“嗯，我不会干扰你的潜伏任务。”
　　“不，你已经干扰了。”
　　……
　　在小林子里跟幽夜鬼混回来，花见一眼就看到了瑶池的临时驻扎地中还亮着灯光的中心营帐。
　　轻手轻脚的走到帐篷边，花见探头朝里面看了一眼，还不等她看清里面的景象，灵珑的声音便传了出来。
　　“鬼鬼祟祟的，当心被人当做小偷。”
　　“嘿嘿，像我这样人见人爱花见花开的女孩子怎么可能被当做坏人呢~”花见笑了两声，迈步走进灵珑的营帐。
　　仍然保持着盘腿姿势的灵珑对着营帐大门抛出一枚消音符咒，随后开口问起了花见与幽夜见面的成果。
　　听花见说完幽夜给出的信息，灵珑罕见的露出了困惑的表情。
　　她现在真的很困惑，青龙龙鳞这么大的事情，她怎么一点都不知道？
　　难道说那个藏宝阁真的那么厉害，能够把她对龙鳞的感应完全屏蔽掉？
　　“如果秘境里真的存在青龙的龙鳞，我不可能没有感觉。”
　　思来想去，灵珑最终还是得谨慎一些，将自己的感知彻底放开进行一次侦查为好。
　　“你先等等，我再仔细感受一下……”
　　说完，灵珑便闭上了眼睛，整个人缓缓飘到半空之中，一层白金色的光辉自她体内徐徐涌出，带来了一股难以用言语形容的气质。
　　在花见的注视下，灵珑的形象逐渐发生了天翻地覆的变化，她的额前长出了一对小巧灵珑的玉色龙角，身后也多出了一条雪白色的细长龙尾，身上、脸上出现了许多之前花见见过的玉白色鳞片。
　　这个模样的灵珑，倒是相当符合花见心目中小龙女的形象了。
　　“之前我是不是看到过她的这样模样？”花见揉了揉眼睛，觉得灵珑的龙女形态似乎并不眼生。
　　在她吸收完蜃气丹后，好像就看到过一瞬间这样的灵珑。
　　过了约莫半刻钟，灵珑重新睁开眼睛，对着花见摇了摇头，“感应不到龙鳞的气息，可能是它藏得太深了。”
　　花见倒是不在意龙鳞藏得深不深，因为这玩意儿大概率不存在。
　　她现在对灵珑的龙角和龙尾巴更感兴趣。
　　咳，身为一个从来就没见过龙的穿越者少女，她对龙，对小龙女这种存在抱有好奇，是一件很正常的事情吧？
　　想摸摸龙角和龙尾巴，也很正常吧？
　　“这些都是真的吗？”盯着灵珑那轻轻晃动的尾巴，花见的眼睛里满满的都是求知欲。
　　“都是真的，平日里嫌它们麻烦，所以用术法收起来了。”灵珑点了点头。
　　尾巴和龙角在日常生活中会带来很多的不便，也容易引发少女们的围观，人形态的灵珑和小龙女形态的灵珑，魅力简直不是一个层级的。
　　对于前者，花见心里毫无波动，对于后者，你看花见现在恨不得直接扑上去rua的样子就知道了。
　　人，不行，龙娘，行！
　　“咳，我可以摸一摸吗，绝对不会薅东西的！”花见深吸一口气，鼓起勇气提出了自己的请求。
　　灵珑微微歪头。
　　她倒是没那么介意被摸，但白白被摸的话，好像又有那么一点吃亏。
　　“龙角和龙尾是很重要的东西，母亲和师父叮嘱过我，不能让外人随意触碰它们。”
　　“那我可以当内人！”花见立刻表示这简单啊，我花见早就想当灵珑小姐你的狗了！
　　“内人……倒也不必如此，你以后别再去招惹那些奇奇怪怪的人就可以了。”灵珑的心跳加快了一瞬，但也清楚从花见嘴里说出的话没有半句是能信的。
　　漂亮话谁都会说，做起来怎么样，才是关键。
　　一边说着，灵珑一边走到花见身边，用自己的尾巴尖戳了戳花见的脸颊。
　　“我也没招惹奇奇怪怪的人啊，都是她们自己找上门的好吧……”花见有些不服气的反驳道。
　　她那么被动那么正经的人，怎么可能做出勾引其他女孩子的事情呢？

第六十九章 混乱
　　小龙女的尾巴手感冰冰凉凉的，如果用一个词语来形容的话，花见会毫不犹豫的给出极品这样的评价。
　　如果能每天都摸一摸这样的一条龙尾巴，就算让花见加入瑶池变成灵珑的师妹她也愿意啊！
　　谁家女孩子顶得住这样的诱惑！
　　这天晚上，花见修炼的时候脑子里都在回忆着那条尾巴的触感，她觉得自己这辈子都没办法忘记这个晚上的体验了。
　　她，染上小龙女了，悲。
　　……
　　第二天一大早，灵珑召集起瑶池的精锐弟子，气势汹汹的扑向了那座荒废小村，而花见则是留在了临时营地这边当个看家的好孩子。
　　她的能力在正面战场上的用处实在太小，而且一旦用出大招，那干尸中不中招不好说，反正队友肯定是一个个的全要被她给迷晕的。
　　现实世界可不像是游戏，友伤这玩意儿是确确实实存在的，她的迷雾那更是敌我不分的超大范围控制技能。
　　所以从各种方面来说，花见都更加适合单独作战。
　　轰隆隆……
　　远处传来细碎的战斗声响，花见飞到一颗枯树的枝头举目远眺，隐约间见到了五大圣宗围攻一具干尸将军的画面。
　　也不知道圣宗是怎么达成一致意见先把干尸给干掉的，就不怕其中一方隐藏实力，然后趁着别人击败干尸之后疲惫之际突然发动无耻的偷袭，直接将宝物抢走吗？
　　“就这么相信对方吗？”
　　“相信什么？”
　　背后传来一股寒气，花见头也不用回就知道是哪个人跑到自己后面来了。
　　现在五大圣宗精锐尽出，自己认识的圣宗弟子更是没几个，这个时候还能来找自己聊天的，除了某个魔修以外还能有谁？
　　“能不能别在白天找我……”花见扭头看向声音传来的方向，却发现自己身后并不是幽夜本人，而是一只长着血红色眼睛的黑色小鸟。
　　行吧，看来幽夜还是知道保密的。
　　伸手抓住黑色小鸟，花见一边摸着小鸟的脑袋，一边问幽夜这又是什么法术，“分身术？还是傀儡术？”
　　“法术傀儡而已，我本体正在战场附近准备收割残局。”
　　“感觉挺有用……喂，你打算怎么收割残局，就大大咧咧的跑出去把所有人都打倒？”
　　“哼，我才没有那么愚蠢，自然会做一些掩饰，让这些家伙以为是他们内部的人动的手。”幽夜冷哼一声，她可不是莽夫。
　　在强大的实力之外，她同样拥有着强大的智慧，不然也不可能年纪轻轻的就成为魔宗的翘楚，被派来执行这一个重要的任务。
　　宗门可是将所有的希望都寄托在了她的身上，她的成败，将关乎魔宗的兴衰！
　　“哦，那你很棒棒哦。”
　　“你们万花谷的家伙怎么一个个都是这样，啧……”
　　幽夜很不爽，在几个有名的魔宗之中，万花谷无疑是最不合群的那一个，他们脑子里似乎完全没有什么信念，全谷上下全是些烂泥扶不上墙的家伙。
　　成天想着怎么捞到更多的油水，怎么骗到更多的人，完全不关心正道对魔道的压迫，魔修的生存艰难。
　　“你们为什么不关注一下世界大势，为魔道对抗正道多出一份力呢！”
　　“切，你给我钱啊？正不正道魔不魔道，跟我有屁关系，人生在世还是做些让自己高兴的事情为好。”
　　花见完全不受影响，她又不是魔道，幽夜这话对她一丁点杀伤力都没有。
　　再说了，这魔道也没什么蛊惑人心的口号，这个世界的正道面子工程做的也挺不错，怎么看魔道都没有反叛的宣称。
　　花见觉得魔道迟早要完，她要当就得当正道，最次也得当个跟正道交好的散修。
　　“你完成你的大业，我继续做我的任务，咱们这次之后再无干系。”花见一把抓住肩膀上的黑鸟，将它用力丢了出去，“走你！”
　　……
　　“苍雷镇邪！斩！”
　　刺眼的雷光缠绕在灵剑之上，重重刺入灵王干尸的身体，随着雷光的骤然爆发，这具与圣宗精锐大战了一个白天的灵王干尸迎来了它的终结时刻。
　　它确实很强，也很难对付，但它的对手实在是太多，而且有些不太要脸。
　　或许是因为它长得完全不像是一个活物，在对付它的时候，圣宗修士们完全没讲什么道义。
　　就连最看重一对一公平对战的剑修们都不觉得围攻它有什么错，足以见得它的卖相有多么糟糕。
　　守卫宝藏的怪物被成功讨伐，接下来就是紧张刺激的分赃环节了，根据战前各个宗门达成的盟约，给予怪物最后一击的宗门将获得优先挑选宝物的权力。
　　而给予了干尸最后一击的人，正是瑶池的圣女，灵珑。
　　她在这一场战斗中展现的实力已经征服了在场的所有人，哪怕是之前与她起过冲突的万灵门修士，都不得不承认这场战斗的最大功臣就是灵珑。
　　输出抗伤辅助，灵珑样样拉满，是毫无疑问的MVP。
　　而他们就是灵珑打完一套后给灵珑拖恢复时间的躺赢狗。
　　“灵珑圣女，就由你来挑选宝物吧。”
　　终结了灵王干尸的灵珑正拄着剑站在原地调息，这一场大战打的她身心俱疲，这会儿的她对分赃没有什么兴趣，更想直接回营地好好的睡上一觉。
　　但该走的流程还是得走，她便指了指瑶池队伍中另一位实力不错的师妹，让她带着其他宗门的弟子前往枯井深处去拿宝物。
　　就在所有人以为这一次的联合讨伐将在这和谐的画面中落下帷幕时，一道白色的身影突然朝着枯井冲了过去。
　　几息后，现场爆发了巨大的混乱。
　　“天道宗你们这群小人！”
　　“快，拦住那个家伙！”
　　“那不是我们天道宗的人啊！”
　　伴随着那个突然背约的天道宗修士冲入枯井，圣宗弟子们一瞬间乱成了一锅粥，绝大部分人都涌向了那口枯井，要将那个天道宗修士堵在井里面。
　　看着这突然混乱起来的景象，灵珑倒是松了一口气，要是不乱她才担心呢。
　　现在乱起来了，她反倒是安心了。
　　……
　　“欢迎回来，东西被成功抢走了？”
　　“嗯，那个人身法很好，但剑宗和天道宗的人还在追她。”
　　或许是为了更好的隐藏身份吧，幽夜并没有大张旗鼓的干翻所有人抢走宝物，而是用了一种更加温和的办法。
　　也就是偷偷的抢。
　　趁着所有人都没有防备的时候，穿着天道宗的衣服冲进枯井之中，拿到了钥匙立马就跑。
　　让几乎所有的人都认为这就是一个天道宗的修士被宝物迷住了双眼，干出了这样不要脸的事情。
　　天道宗的修士想要解释，但实在是百口莫辩，只能是主动请缨去追杀那个盗窃者，只要抓住了那人，他们才能洗脱身上的罪名。
　　众人不相信天道宗也是有原因的，这个宗门历来就不干什么好事，其中更是盛产表面一套背地一套的伪君子，是五大圣宗里最不受人待见的一个。
　　他们干过的破事实在是太多了，搞得现在其他四个圣宗不是很相信天道宗的解释。
　　毕竟这种事情，当年的天道宗也不是没干过。
　　“那我们接下来怎么办？”花见将摇摇欲坠的灵珑扶到榻前，问起了灵珑的安排。
　　她反正是干什么都行，甚至什么都不管继续去刮地皮都无所谓的。
　　正道与魔道之间的激烈摩擦，跟她这个两不相干的散修可没多少关系。
　　“我需要休息一晚，有天道宗和剑宗拖延时间，那个人应该不会那么快达成目标。”灵珑此时也是一头雾水，她师父只告诉她要将计就计，但计到底在什么地方？
　　师父也没把计策告诉她啊。
　　总不能是让她配合那个魔道的计划，真让魔道把宝物夺走吧？
　　“至于之后，跟着其他宗门行动就好。”
　　“那就是说没我的事了？我可以走……”
　　花见正想要说出告别的话语，却被灵珑用一句话堵了回去。
　　“与魔道的决战应该是在秘境的藏宝阁中，你一点兴趣都没有？”
　　“……有！”花见深吸了一口气，意识到自己被灵珑给拿捏了。
　　这个冷面小圣女竟然这么会玩弄人心，真是知人知面不知心，可怕！
　　“想去的话就留在这里。”灵珑已经盘腿坐好，慢慢进入了调息模式。
　　没过多久，花见就看到灵珑的脑袋微微垂下，这可不像是在调息啊。
　　稍微靠近了一些，花见又听到了很细微的鼾声。
　　得，灵珑直接坐着睡着了。
　　“看样子是真累着了……”花见凝视着灵珑的睡颜，忍住了趁其不备捏一把脸的冲动。
　　平时的小龙女表现的冷冰冰的，但睡着之后，整张脸变得柔和下来，反倒是多出了一份独属于她的美感。
　　唉，真好看啊，花见托着下巴看着灵珑，心里暗暗的发出一声轻叹。
　　她不否认她对灵珑有些好感，这样一位性格温和长得漂亮出手大方的小富婆有谁会不喜欢呢？
　　更关键的是，灵珑她还有小龙女的形态，那个形态长得比现在还好看！
　　花见是真的喜欢灵珑的小龙女形态，那小小的龙角，那凉凉的龙尾巴，每一样都戳到了她的心坎上。
　　这个世界上，怎么可能存在这么完美的人啊，花见觉得自己快要沦陷了，要变成又一个被美色诱惑的人了。
　　“不行，不能被诱惑，修炼！”
　　花见咬住嘴唇，鼓着脸走到另一边，背对着灵珑开始修炼。
　　只要看不到，就可以当灵珑不存在了！
　　……
　　“那个小偷直接冲着皇城去了，她的目标很明确！”
　　“我们派过去的人拦不住她，她实力很强！”
　　“这绝对不是我们天道宗的人，要是真有这么厉害的同门，现在领着人追杀她的人就不是我而是她了！”
　　为了拦截幽夜，天道宗剑宗，以及友情出力支援的其他三大圣宗共同组成了一支联军，开始在幽夜的前进道路上处处设卡。
　　但灵师怎么打得过幽夜这位灵王，哪怕幽夜并没有使用灵王的实力，被派来阻拦她的灵师们也在以一个飞快的速度被突破。
　　短短一个时辰的时间，幽夜就已经突破了好几条防线，将好几个圣宗修士打出了秘境。
　　这强大的战斗力更是让天道宗确认了对方绝对不是他们门内的弟子，毕竟天道宗这一代弟子的最强者就在这里，他能不知道自己那些同门的分量吗？
　　要是他们天道宗真有这样的天才，早就敲锣打鼓到处宣传了，哪可能让瑶池的圣女一直当大明星。
　　“不是你们的，那能是哪边的？哪家有这么厉害的新人？”
　　“鬼才知道，啧，难道是魔门？”天道宗这一次的领头人轻啧了一声。
　　那女的没带灵兽，不是万灵门的；不用剑，不是剑宗的；天道宗他门清，绝对不会是天道宗。
　　剩下的嫌疑人就两个，蓬莱或者瑶池。
　　首先可以排除掉瑶池，灵珑都已经在干尸讨伐战中力压群雄给瑶池争取到那么大的好处了，让一个实力不弱于灵珑的人出来抢走宝物，这不是脱了裤子放屁吗？
　　而且如果这人真是瑶池的，那瑶池这一代将会有两个灵珑级别的天才，这还让不让其他宗门活了？
　　至于蓬莱……天道宗这位觉得也可以排除，毕竟蓬莱青黄不接已经是世所周知的事，要是真出了个天才肯定不会默默无闻。
　　这些选项一一排除，那剩下的答案不就只有一个了吗？
　　那个每次正道举办大型活动，总会派人来掺和一脚的势力：魔道诸门！
　　这一次的秘境探索集结了五大圣宗新生一代的全部天才，毫无疑问是一次大型活动，魔道不来搞点事情反而不正常。
　　“魔门？不无可能！”站在他身边的剑修点了点头，觉得天道宗这人说的没毛病。
　　那个小偷的所作所为确实不像是正道，再加上那诡异的实力，是魔道的概率很高。
　　就在这时，天道宗修士腰间的玉牌突然震动了一下，他用手一摸玉牌，瞳孔顿时一缩。
　　“不好，这家伙的目的是打开皇城的藏宝阁独揽阁中宝物！我们必须阻止她！”

第七十章 都敢偷袭你师父了？
　　原本平静的秘境随着这一次干尸围剿战变得混乱了起来。
　　现在的情况是幽夜拿着钥匙直接朝着藏宝阁冲，其他的正道修士们拼了命的想拦。
　　而皇城之中驻守其他地方的灵王怪物一时间也不知道怎么办才好，出动吧，这帮人没在它们的领地上搞事，不出动吧，好像又有点丢面子。
　　直到幽夜抵达藏宝阁大门前，从怀中将那枚偷来的钥匙取出，塞入阁前的石柱后，灵王怪物们终于知道该怎么做了。
　　轰隆隆……随着钥匙与石柱融为一体，尘封不知多少年的宝库大门缓缓移动起来，以一个能急死人的速度一点点的打开。
　　幽夜估算了一下大门打开的时间，有些无语的发现这扇大门竟然需要足足一个多时辰的功夫才能够打开能够容纳一个人通过的缝隙。
　　需要大半天的时间，才能完全打开。
　　而大门开启的动静已经传遍了整座皇城，不管是知道情况的还是不知道情况的修士，这会儿都已经陆陆续续朝着这边涌了过来。
　　这还不是最要命的，最要命的是随着藏宝阁大门的徐徐打开，皇城中的其他灵王怪物一个个的全部跑了过来。
　　他们的目标也很明确，就是将所有敢接近藏宝阁的修士尽数驱逐。
　　哪怕是实力强劲的幽夜，面对这么多灵王怪物的围攻，都只能狼狈的逃出藏宝阁的范围，伺机等待机会。
　　……
　　“原来还有这么个坑，得到钥匙并不意味着成功，真正的难点其实是在这个地方吗？”
　　听醒过来的灵珑说完皇城废墟中发生的事情，花见也是很佩服这些机关的设计者的，她觉得幽夜的心态这会儿应该有些爆炸。
　　用完美的手法抢到了钥匙，第一个抵达了满是宝物的藏宝阁前，结果却告诉她拿着钥匙过来的人没有一丁点优待？
　　她跟别人一样，都得老老实实的等到藏宝阁的大门敞开才能进入寻宝，那她之前忙活来忙活去的，到底有什么意义。
　　等正道的人过来开门不也是一个样吗？
　　她已经不可能再呆在藏宝阁的范围之内，那里已经驻守着数位灵王级的怪物，进去就是找死。
　　她只能继续隐藏身份躲开正道的搜查，要是先跟正道们火拼一场，再跟镇守藏宝阁外的灵王怪物打一场，花见真的怀疑幽夜会直接燃尽掉。
　　“如果是这种情况，那我们可以不那么着急，只需要在大门彻底开启前回到皇城就好。”花见给出了自己的想法。
　　其实她还有个不是很要脸的方法没说出口，她们甚至不需要进入藏宝阁，只要打劫从藏宝阁里出来的人就可以了。
　　毕竟直接进入藏宝阁的竞争太大了，而蹲一个从藏宝阁里面出来的小可爱，那难度可要小上许多。
　　打一城不如等一人，便是这个道理。
　　可惜，这个想法一提出来就被灵珑否决了。
　　“他们把拿到的宝物装进储物袋里又该怎么办？”
　　这个问题问到了花见，保险箱这玩意儿那确实不太好处理，她也没有强行破开储物袋封印的能力，就算蹲到了一个小可爱，最后只抢到些不值钱的玩意儿就有意思了。
　　这个秘境跟花见之前呆过的秘境可不一样，夺舍流的生存土壤很贫瘠，成功偷袭到了人，抢来的东西也卖不出什么好价钱。
　　总不能真把圣宗修士的弟子灵衣灵剑储物袋卖了吧，她第一天卖，第二天圣宗的人就得上门来查她的水表。
　　“那我们就尾随，先让他们打，我们坐收渔翁之利！”
　　反正灵珑目前的对外宣称是在与灵王干尸的一战中消耗过多，目前需要好好休息，短时间内没有什么战斗力。
　　那主要战斗力缺失之后，瑶池隐个身没啥毛病吧？
　　等到藏宝阁里面打的差不多了，灵珑也休息的差不多了，出来打残局就更没毛病了吧？
　　“他们会给我们这样的机会吗？”灵珑有些怀疑事情会不会发展的那么顺利。
　　“试试又不吃亏，真被逮住了要正面战斗，不是还有你吗？”
　　“如果没有我呢？”
　　“那我当然是丢团迷雾然后赶紧跑咯。”
　　封烟跑路一气呵成，请不要怀疑花见小姐的跑路能力，只要不是灵珑幽夜这种变态天才过来追她，她敢保证追上来的家伙来一个死一个。
　　……
　　瑶池在不紧不慢的班师回城，其他的圣宗则已经聚集在了已然成为皇城焦点的藏宝阁外，这里已经聚集了皇城中近半数的灵王怪物，已经是圣宗众人联合起来都不一定能够战胜的强敌。
　　目前皇城废墟之中只有皇宫还有着灵王怪物驻守，其他地方的驻守灵王都已经来到了藏宝阁外，守护着最为要紧的关窍。
　　“我说怎么那些地方的资源不甚丰富，看来，最为珍贵的宝物就藏在这藏宝阁之中！”
　　因为形势的急速变化，刚刚才因为信任危机分崩离析的圣宗联盟再一次成型，不过这一次瑶池这边的代表变成了另一位名不见经传的内门弟子。
　　对此，其他圣宗表示理解，毕竟灵珑圣女昨天打完灵王之后的状态大家都看在眼里，短时间内确实恢复不过来。
　　这也让他们微微松了一口气，灵珑被暂时封印，代表着他们获得宝物的可能性更高了一些，要是可以，他们宁愿让灵珑一直隐身。
　　“之前我们尝试过打开藏宝阁的大门，用尽办法都没能成功，原来是没有找到钥匙……”
　　“别说这些废话了，那些守在阁外的灵王怎么处理？而且还有一个魔道在暗中盯着我们。”天道宗修士打断了蓬莱修士的嘀咕。
　　现在是回忆过去的时候吗，不是应该好好想想，怎么处理眼前的困境？
　　“不能与这些怪物死拼，这样会给魔道坐收渔翁之利的机会。”万灵门修士立刻说出了自己的想法，“我们能否布阵控制住这些怪物，然后让宗内的精锐弟子进入藏宝阁中进行探索？”
　　所有人都进入藏宝阁中寻宝并不现实，让少数人进去才是比较合适的选择。
　　……
　　“每一个宗门先挑选出三位修士进入藏宝阁探索，其他人在外面结阵阻挡敌人么？听着貌似挺不错的。”
　　花见和灵珑刚一回到皇城废墟，便听到了藏宝阁前线传来的消息。
　　五大圣宗决定在藏宝阁大门彻底开启后开始执行计划，倾尽全力将守卫藏宝阁的怪物们暂时封印，为进入藏宝阁的几人争取足够的时间。
　　三个人，这个数字听着稍微少了一些，但对于圣宗来说倒是不算少了。
　　这第一波人虽然可以头一个进入藏宝阁探索，但他们也将面临巨大的风险，换句话说，他们就是去探路送死的。
　　要是藏宝阁中危机重重，外面的圣宗修士便会改变行动方案，稍微谨慎一些。
　　要是藏宝阁里没什么危险，那外面的圣宗修士可不一定只派这么一支小队进入。
　　“其他宗门似乎都不打算将赌注压在第一次的探索上，派出的人几乎都是实力中等的存在。”灵珑将其他宗门派出的弟子与自己手中的名单一一对照，发现这些被派出来的弟子几乎都是中等战力。
　　那些真正的天才，似乎并不打算当这个出头鸟。
　　哦，倒也不能完全这么说，剑宗派出的三个人就是剑宗在这个秘境当中排行前三的高手。
　　剑修性子直，不懂这些弯弯绕绕的（）
　　“那灵珑你打算直接去藏宝阁里面吗？”花见支着头看向灵珑。
　　灵珑很平静的摇摇头，藏宝阁中并没有什么太吸引她的宝物，而且如果她要第一批进入，一定会导致其他几个宗门出现应激的反应，到时候陪着她进去的可能就是各个圣宗的天才们了。
　　“不，我打算在外面静观其变。”
　　先派人进入探清情况，然后再考虑进去还是不进去。
　　“也对，你现在还在养伤呢……贵族花园那边的七色莲快开了，我打算过去抢一下。”
　　“哦，需要我派人帮你吗？”灵珑的表情变都不带变一下的。
　　自从知道皇城废墟中有七色莲存在之后，灵珑就知道花见是不会放过这朵莲花的。
　　两者的相性怎么看怎么高，花见这要是能放过，那她就不是花见了。
　　“不用，盯上这朵七彩莲的人没几个，我一个人就能搞定。”
　　……
　　花见这可不是在虚张声势，而是现在这情况之下，圣宗的其他人真没什么精力来分心管七色彩莲这边。
　　圣宗们这一次派入秘境的弟子拢共不过几百，算上进入秘境初期的大混战，以及探索危险地带时的损耗，如今每个圣宗在秘境之中剩余的弟子数量大概只有三四十个。
　　这其中大部分的弟子都被召集到了藏宝阁附近，为之后探索藏宝阁的计划做准备，谁还有心思来已经被翻得差不多的贵族花园这边等莲花开花？
　　也就某位深得花见真传的小家伙，还在这里锲而不舍的等人过来了。
　　嗡嗡嗡……啪！
　　一只小小的蜜蜂被突然出现的细藤打飞了出去，花见扭头扫了一圈，很快就锁定了几个有嫌疑的位置。
　　哼，连你师父都敢偷袭了，小彩蝶你这胆子是越来越大了嘛。
　　身为一个阴人的好手，花见在防人阴这块也颇有经验，在靠近七色莲所在地之前，她就已经打起了十二分的精神，这才能在彩蝶的毒蜂还未靠近时就发现对方的存在。
　　手指微微一动，一道木系灵气隐藏在花见的裙摆之下，顺着她的腿没入了泥土之中。
　　数息后，她便听到不远处传来了少女隐隐约约的惊呼声。
　　走过去一看，果不其然看到了一个被藤条囚笼困在中间的小女孩。
　　“花见姐姐好厉害。”彩蝶见到花见后也不尴尬，反而很大方的和花见打起了招呼，好像刚刚偷袭花见是别人一样。
　　一边打着招呼，她一边凝起灵气，对着将自己困住的藤条囚笼一掌拍出，很轻松的就挣脱了束缚。
　　花见的这个囚笼甚至都算不上灵技，就是用木灵气催化了几条普通藤蔓而已，彩蝶挣脱不了才是怪事。
　　“你怎么还在这儿呢，不怕又被抓到？”
　　“我只要不抢别人的东西就好了呀！”彩蝶用很大的幅度摇了摇头，展现出了独属于她的惊世智慧。
　　她蹲在这里不为了别的，就为了偷袭人把人搞晕掉。
　　真说起来彩蝶也是个不缺钱的孩子，她对灵石都没有什么概念。
　　不像花见，早些年过得那么苦，心里对灵石的渴求已经大到了难以改变的程度。
　　“不抢东西，那你蹲在这里干嘛？”
　　“偷袭那些人呀！”
　　花见眨了眨眼睛，她好像明白彩蝶的意思了。
　　蹲人，不吃东西，纯瘾大。
　　彩蝶似乎把这里当做了不可多得的实战检验场，来这里探索的修士就是她的免费陪练员，她要在这些可怜虫的身上试验自己的各种技术。
　　就算被抓住了，这一次她只是把人毒晕而已，可没有碰那些人一下，再有正义感的修士，这次也指摘不了彩蝶了。
　　总不能不让修士们在秘境里战斗吧？
　　“花见姐姐也是来和我一起偷袭的吗？”彩蝶兴冲冲的挥着自己的小拳头。
　　“我是来拿这朵七色莲……哦，倒也可以先蹲一波！”
　　花见本来想要拒绝，但转念一想，貌似在这里蹲上一波也是笔稳赚不赔的买卖。
　　七色莲算是比较稀有的灵物，搞不好就有修士过来想要捡漏，到时候自己和彩蝶一块儿将对方干趴下，还能赚点外快呢。
　　“我去附近布阵，彩蝶你躲到这个地方，这里的视野更宽阔，跑起来也方便。”
　　花见将自己这些天徒手搓出来的布阵材料从储物袋里掏了出来，都是些植物粉末一样的东西。
　　一取出来，浓郁的香味就让彩蝶忍不住捏起了鼻子。
　　“臭臭的！”
　　“香到极致就是臭嘛，等我把它们撒出去，味道就没有那么冲鼻子了。”花见笑了笑，没有因为彩蝶的直白评价生气。
　　毕竟她也觉得这玩意儿很冲鼻子，但是当它们化作阵法的基础后，味道可就是香的让人神魂颠倒咯。

第七十一章 蹲她的撤离点！
　　“师姐，我听说彩蝶师妹就在这附近，我们会不会被她盯上啊？”
　　“别担心，我准备了很管用的驱虫灵香，彩蝶师妹的灵兽实力不算很强，是没有办法靠近我们的。”
　　“那就好……师姐，你有没有闻到一股香香的气味？”
　　“确实有，应该是七色莲的香气吧，毕竟是灵物，盛开时总会有些异象……”
　　两人交谈的声音越来越轻，还没走到七色莲生长的灵潭边，两人就已经晕头转向的倒在了地上。
　　她们听到的最后一道声音，是一位少女充满着无语的嘀咕，“这也太大意了吧？”
　　……
　　或许是因为这个秘境里的大伙从来没有遇到过花见的这种偷袭战法，花见才布下阵法小半天的时间，就成功迷倒了好多个想来这里偷偷抢莲花的修士。
　　除了剑宗以外，每个宗门都有人过来，这一次的便是万灵门的一对师姐妹。
　　说她们小心吧，身上确实喷洒了用来对付彩蝶的灵香，但她们似乎完全没有考虑过偷袭者不止彩蝶一个的可能。
　　在步入花见的迷阵之后，她们很大意的将阵中的迷香当做了七色莲的花香，然后就跟她们的几位前辈一样很丝滑的倒在了地上。
　　青色的细藤钻入两位少女的衣衫之中，摸索了两下后，从这两位姑娘的身上摸出两小袋种子。
　　这是万灵门灵草那一支的特点，她们会随身携带自己培育的灵草种子辅助作战，战斗风格取决于她们培育的是什么种子，比较难以预判。
　　花见捏起一枚种子试着催化了一下，只见这枚小小的种子飞快的发芽生长，最后变成了一根带着无数锋锐尖刺的硬藤。
　　“好东西啊！”花见眼睛一亮，她现在缺少的就是这种正面的杀伤力，这袋种子算是帮她的大忙了。
　　将两人身上搜出的种子全部收入囊中，花见美滋滋的盘点了一下自己今天的收获。
　　你还真别说，圣宗修士那确实比普通修士富裕多了，哪怕有很多东西不能动，花见依旧靠着这些修士身上的丹药等消耗品大大的赚了一笔。
　　眼看着天色将暗，花见决定今天就到这里为止吧，是时候将最为珍贵的物品拿到手了！
　　从储物袋里取出灵珑送给自己的丹药，花见拿了一颗吃下，感受着带着些许湿意与一股淡淡甜味的丹药在唇齿间化作暖流融入自己的身体，花见感觉自己的状态前所未有的好。
　　布置迷阵所消耗的灵力已经完全恢复，接下来，就是夺取七色莲的时刻了！
　　“花见姐姐加油！”彩蝶站在被花见迷晕的修士们旁边，一脸崇拜的为花见加油打气。
　　在她的眼中，花见已经从教她有趣东西的好姐姐，变成了偷袭之路上的伟大先驱，自己偷袭还要让灵兽们去扎人，而花见偷袭只需要用一缕花香。
　　简直就是天与地的差距！
　　花见手捏法诀，飞花遁使出，七彩的花瓣裹着她朝那朵七色彩莲飞去。
　　刚刚飞过路程的一半，花见一直在提防的东西终于出现。
　　灵物周围几乎必然会存在守卫灵物的灵兽，这朵七色莲自然也是如此。
　　它的守护灵兽是一条色彩缤纷的大鱼，或许是与七色莲相伴时间过长，大鱼的身上已经出现了很多不该出现在鱼身上的特征。
　　它的鳞片鱼鳍变得如同莲花花瓣一般，让它看起来不像是一只灵兽，而像是七彩莲的花瓣成精……好吧，其实成精的灵草也算是灵兽的一种。
　　莲花鱼的实力不弱，已经达到了半步灵王的水平，哪怕是圣宗的灵师们，估计也要费上一番力气才能解决它。
　　不过对于花见而言，这条大鱼并不是什么难以解决的存在。
　　“做梦去吧！”
　　花见深吸一口气，对着朝着自己直冲而来的大鱼吐出一口白雾。
　　大鱼被这团白雾劈头盖脸的打到，那莲子般的大眼睛立马就变得迷茫了起来，整个陷入了‘我是谁我在哪儿’的鱼生难题之中。
　　毕竟它只是半步灵王，而花见的蜃气可是连真灵王都得中招的可怕招数。
　　趁着大鱼被蜃气拉入幻觉的机会，花见已经来到了七色莲的旁边，朝着这朵彩莲伸出了自己罪恶的小手。
　　花见的手每靠近一点，七彩莲散发出的七彩光辉就暗淡一分，当花见的手触碰到彩莲时，这株彩莲上的灵光已经彻底收敛在花体之中。
　　就连它的姿态都与方才大不相同，就好像一位战战兢兢站在皇帝面前的臣子。
　　花见都怀疑是自己感觉错了，一株灵草身上竟然能表现出这样的情绪吗？
　　她听说过高阶的灵草拥有着与人类无二的灵智，可是这朵七彩莲顶多摸到灵皇的坎，这个等级的灵草是不足以产生灵智的。
　　它们有的应该只是生存的本能而已，难道它的本能让它在这个时候选择举手投降，而不是奋起反抗？
　　而接下来彩莲的动作更是让花见丈二和尚摸不着头脑，这朵莲花居然硬生生的将自己的花朵和莲蓬一块儿拔了下来，随着它的这个动作，它剩下的部分在一瞬间变得枯朽衰败灵气全无。
　　花见下意识的伸出手接住莲蓬，在触碰到莲蓬的一瞬间，她感受到了一股很微弱的情绪。
　　意思好像是‘大佬您看我听话不？您满意不？’。
　　所以这到底是啥情况？花见捧着这朵七彩莲，脑子一时间有些转不过来弯。
　　因为七彩莲是主动将所有的灵力都集中到了花朵和莲蓬之中，这使得这株七彩莲的品质没有因为采集受到一丁点的损伤。
　　别的修士采集灵物，灵物会本能的进行反抗，将自身的灵性往着其他的地方转移。
　　用七色莲举例子的话，就是七色莲会把灵性转移到灵潭下的根茎之中，而随着灵性的转移与分散，七色莲的品质会出现不可逆转的降低。
　　而花见手中的七彩莲却并非如此，它的品相甚至因为自己的主动汇聚灵性变得更高了。
　　这就很让人困惑了，难不成这朵莲花也被花见的美貌打动了？
　　花见想了好一会儿都得不到答案，只能暂时将其忽略。
　　东西都到手了，那就赶紧回去吧。
　　路过岸边的时候，她还顺手将被自己迷倒的瑶池弟子扛在肩上，将这位瑶池的师姐也带回了瑶池的营地。
　　管杀还管埋，她可真是太善良了，那些没人带回去的修士，怕是要在那个地方睡上小半天才能醒过来。
　　而这位瑶池的师姐，竟然可以舒舒服服的睡在营地的床上，多好。
　　“我说怎么找不到她人，原来是跑去偷采莲花了……”在瑶池营地中值班驻守的师姐看到花见扛着自己的师妹回来，问清楚原因后顿时露出了无语的表情。
　　其实在找不到人的时候她就已经有所猜测，但看到自家师妹被花见扛回来，还是让她有点小尴尬的。
　　明明论起实力，自己的这位师妹是要比花见强的，但看现在的情况，显然是自己的师妹被花见轻松放倒了。
　　两个人身上的衣服都没有很凌乱，战斗的过程并不激烈，大概率就是师妹被花见给直接秒掉了。
　　“让这位师姐躺在床上休息一会儿应该就可以醒过来了。”花见嘿嘿一笑，将肩上扛着的师姐递给看门的师姐。
　　将这位稍微有点发重的师姐交出去后，她开开心心的跑向了灵珑日常呆的大营帐。
　　结果到了地方一看，灵珑居然也消失不见了。
　　找人问了一下才知道，灵珑一大早就去其他什么地方探索，跟花见也就是前后脚离开的样子。
　　“下午的时候藏宝阁那边乱了好一阵子，结果我们都找不到灵珑师姐在什么地方。”被花见拉住的师姐小声吐槽道。
　　遇到了突发事件，结果能做决定的灵珑却怎么都找不到人，可真是把她们急得要死。
　　最后她们就只能当个应声虫，跟着其他圣宗的决定行动。
　　至于是什么乱子……那当然是幽夜趁着正道们布下阵法牵制灵王怪物们的行动之际，想办法突入了藏宝阁之中咯。
　　当时布阵的修士们想拦，但幽夜出现的位置太过刁钻，速度也实在是太快，没等他们反应过来，就已经破坏了阵法的一角，迅速潜入了藏宝阁之中。
　　而正道的其他人们只能眼睁睁的看着幽夜进去，然后努力修补被幽夜破坏的阵法。
　　这大阵要是破了，这里的怪物们恐怕会一股脑的杀出来把他们全给干掉。
　　“原来如此，这些灵王守卫难道不管进入藏宝阁的人吗？”花见有些困惑。
　　正常来说，有人入侵了藏宝阁，这些守在藏宝阁外的灵王怪物应该会去追杀进入藏宝阁的人才对吧？
　　师姐摇了摇头，表示自己并不清楚其中的原因。
　　说到底，怪物们怎么想的只有它们自己知道，可能它们的设定就是这样吧。
　　花见的这个困惑直到灵珑回来才在一定程度上得到了解答。
　　今天圣女小姐消失了一整天，可不是跟花见一样去偷偷摸摸的自己挖宝贝了，她是与几个实力不错的同门一同前往了皇城废墟中的另一处重要地点，藏书阁。
　　驻守藏书阁的灵王护卫目前正在藏宝阁这边，所以藏书阁就变成了不设防的地方，正好这地方距离瑶池的营地不远，灵珑便带了几个人过去翻了一整天的古书。
　　其中大部分的书籍已经腐烂，只剩下一些用灵气保存在玉片中的书籍还能够阅读，而在这之中，灵珑意外发现了藏宝阁的结构图。
　　“皇城藏宝阁分为上中下三层，除开需要用特殊手段打开的暗门以外，离开的路只有一条，那就是原路返回。”
　　将自己从古籍中得到的线索用灵力投射在空气中，灵珑指着藏宝阁的大致模型解释道。
　　怪物们不追进藏宝阁，第一是因为它们只是门卫，是没有资格闯入藏宝阁的。
　　第二，就算藏宝阁中的人取得了宝物，出来的时候也要面对它们的围攻，它们完全可以在这个地方守株待兔。
　　“那如果有人打开了暗门呢？”
　　“不可能，打开暗门需要传国玉玺，这块玉玺之前保存在皇宫大殿之中，是整个秘境的核心枢纽，师长们进入秘境之后，第一时间就会将玉玺掌控住。”灵珑表示那个可能是不存在的。
　　魔道的逃跑路径只有一条，那就是从大门打出来。
　　很不巧的是，她想要跑，要面对的阻碍可就是好几只灵王级的怪物，以及结着阵法以逸待劳的正道修士们了。
　　而幽夜又不像是正道修士们捏碎手里的空间玉牌就能离开秘境，她想离开，要做的准备可不要太多。
　　如果说正道修士们离开秘境的难度是一，那幽夜想要安全离开的难度就有足足五六点。
　　“那我们就这样摆阵劫她？”花见眼睛一亮，在撤离的必经之路上摆阵架出了大货的人，这活儿她熟啊。
　　“咳，圣女大人，在下有一良计，保准让这魔道天上地下无路可逃！”
　　“哦？你说说看。”
　　花见这人是出了名的鬼点子多，灵珑自然乐意听听花见的想法。
　　虽然师父说要将计就计，但具体的指示并没有给，灵珑只能按着自己的理解去做。
　　总之，就算要放那个魔道走，也不能放的太轻松，该干的事情总得干上一遍。
　　“你看，这里有灵王怪物驻守，而我们可以让其他人将阵法摆在靠外一些的地方，不与那些怪物起直接冲突。”
　　花见在灵珑做出的藏宝阁小地图上搞出了更多的标记点，意思很简单，就是跟灵王怪物们一起合击魔修。
　　“然后，我们再在这个地方安排一个不起眼的小漏洞，勾引魔修从这个地方突围，而我再在这个地方布置一个小型迷阵……”
　　花见又在阵法漏洞的后面画了一个小圈，用以表示她的迷阵。
　　“我的蜃气已经恢复了不少，足够布置这个小阵，要是那家伙真中了计，哼哼。”
　　论使阴招，拥有着蜃气迷阵作为杀手锏的花见，在灵师境之中可是没有对手的，就连灵王在防备不足的情况下走进她的迷阵，都得被她结结实实的阴上一把。
　　不信的话你问灵珑，有着龙族血脉的小龙女在毒抗上可不会弱于灵王修士，但她该中蜃气的招还得中。

第七十二章 长辈们也在蹲
　　“呃啊……”
　　轰！
　　白光在昏暗的房间中闪过，将一个修士送出了这危机四伏的险地。
　　“啧，真是麻烦。”揉了揉手腕，幽夜冷哼一声，有些不爽的嘀咕了一句。
　　这年头的正道修士真是越来越惜命了，进入秘境探索，身上都带着这种保命用的东西，放在几千年前，这家伙早就被自己拧断脖子断气了，结果现在，她只能看着对方被传送出秘境。
　　根本就没有胜利的实感啊，啧。
　　不过，送走了这个烦人的家伙，她终于是能取得心心念念的宝物了。
　　看着摆放在大厅正中央，被供奉在一座水晶高台上的染血鳞片，幽夜心中顿时生出无尽的豪情。
　　只要拿到这块鳞片，将其带回宗门，长老便能够度过圣人之劫成就圣道！
　　而这将代表着魔道在时隔千年之后的再度兴盛！
　　责任如此重大，幽夜不敢耽搁片刻，运起全身灵力朝着那枚鳞片冲去。
　　“吼！”
　　就在她即将触碰到鳞片的时候，一声异样的大吼从她的身侧传来。
　　下一刻，一道黑影从旁窜出，尖锐的前爪直指幽夜胸膛。
　　“果然没那么简单！”幽夜一个扭身躲过偷袭，反手一掌拍在偷袭者的身上，一下便将其打的支离破碎。
　　带着腥味的黑紫色血液洒落在地，将藏宝阁的地面腐蚀出一个个小黑点。
　　幽夜瞳孔一缩，立刻意识到自己遇到了什么敌人。
　　邪魔！
　　那些曾在数千年前入侵人间，最后被众志成城击退的邪魔。
　　那段时间，算是魔道少有的能够跟正道一块出现在阳光下的岁月，毕竟魔道只是坏，而不是蠢，邪魔可没什么脑子，知道拉一派打一派。
　　它们只知道毁灭，不论正魔，在它们眼中都是一样的。
　　所以最后它们被世界上的所有生灵联合起来一同击败，如今只有几处地方还残存有邪魔的痕迹。
　　“啧，没想到传言竟然是真的，这个地方真的有邪魔存在。”
　　目光扫过那一只只从黑暗中爬出的诡异生物，幽夜心知不能恋战，必须要尽快取得龙鳞，然后突破正道的重重堵截离开秘境。
　　这些邪魔，还是交给正道们去解决吧！
　　……
　　轰！
　　在第一支探索小队进入藏宝阁的一天后，藏宝阁的大门内传来了一道巨响，一个漆黑的人影冲出藏宝阁，迎面对上了迎击的灵王守卫们。
　　来者正是幽夜，此刻的她气息有些不稳，身上的衣服多有被腐蚀和攻击的痕迹，看得出来这藏宝阁中的确是危机四伏。
　　此刻面对这些灵王守卫的围攻，她一时间也有些招架不住。
　　好在，她背后还有着一大帮子的追兵。
　　当第一只邪魔从阁中冲出时，灵王守卫们几乎是立刻停止了对幽夜的围攻，转而去攻击那些想要冲出藏宝阁的邪魔。
　　看样子在它们心中，阻止邪魔再临时间要比守卫藏宝阁中的宝物更加重要。
　　而从藏宝阁中涌出的邪魔实力很弱，在灵王护卫们的联手绞杀下，不多时便已经被清扫殆尽。
　　但这些时间，已经足以让幽夜扑向正道修士们布置的第二道防线了。
　　“啧，又是个乌龟阵。”轻轻的啧了一声，幽夜用出全力攻向大阵，但多次攻击都以失败告终。
　　近百位圣宗弟子组成的大阵，确实不是她一个魔道灵王能够硬撼的。
　　灵师与灵王的差距还没有那么的大，阵法更是能让低阶修士与高阶修士一战的神技，现在又是圣宗弟子们以逸待劳，幽夜自然会感到无比棘手。
　　“我就不信你们没有弱点！”
　　阵法固然强大，但却需要结阵修士们无间的配合才能发挥出最大的效果，所以结阵的修士越多，越容易出现问题。
　　比如现在这个百人大阵，能动起来已经算是一个小奇迹了，没有弱点，那是不可能的。
　　在多次攻击被阵法挡下后，幽夜很快就找到了阵法薄弱点所在，对着那个地方发起了猛攻。
　　果不其然，在她火力全开的攻击下，这个弱点很快就出现了力不能支的迹象，其他结阵的修士想要支援，时间却根本来不及。
　　他们只能眼睁睁的看着幽夜将大阵砸出一个大洞，扬长而去。
　　“呵，一群乌合之众。”击穿正道大阵后，幽夜心里顿时涌出一股自豪的情绪，她这难道不算是过五关斩六将吗？
　　单枪匹马，从这么多正道的眼皮子底下夺走宝物，还正面突破了正道们布下的层层阻碍，带着宝物扬长而去。
　　就毫无疑问是在打正道的脸，让这些正道知道，谁才是真正的强者与天才！
　　说到天才，瑶池那个圣女跑哪儿去了，怎么没看见她？
　　幽夜回忆了一下，发现自己确实没见过灵珑，难道瑶池圣女不在？
　　一缕淡淡的花香飘进鼻子，幽夜感觉自己的意识好像模糊了一瞬。
　　嗯？！
　　不对！
　　她赶紧捏住鼻子，不知从何时起，她的身边竟然飘起了茫茫白雾，雾气中飘荡着一股让人意乱神迷的甜香，让她有种不妙的预感。
　　迷雾，甜香……是那个人！
　　“你怎么敢背叛我？！”
　　一个小巧的身影从雾中走出，正是穿着瑶池弟子服的花见。
　　女孩脸上带着得意的微笑，似乎很满意幽夜现在的表现，“背叛？我们万花谷的字典里可没有背叛这个词，哎呀，把你当做礼物送给圣女，我在瑶池的地位可是能上升许多呢。”
　　“亲爱的幽夜师姐，为了我们万花谷的大业，能不能请你小小的牺牲一下呢？”
　　“无耻之徒，给我死！”幽夜气恼的一掌拍向面前的女孩，却只是将女孩拍成了四散飞舞的七彩花瓣。
　　攻击完全没有落到实处的感觉？
　　是幻觉吗？
　　幽夜愣了一下，她明明已经屏住了呼吸，怎么还是中了幻术？
　　而且这也不像是万花谷的迷幻之术，这到底是怎么回事。
　　“来吧，喊出我的名字，让别人知道我的身份。”女孩的声音再次响起。
　　但这一次，幽夜冷静了下来，这个迷阵应该不是那个万花谷的少女所布置，这是正道的离间计！
　　她的猜想可以说是半对半错，这个迷阵的确是花见所布置，但她所见到的花见却不是花见本人。
　　在吸入冷不丁的吸入蜃气之后，她就已经进入了被迷惑的状态，眼中所见耳中所听都已经不再真实，那个花见完全是她臆想出来的存在。
　　这也正是这个花见会随着她的想法说出不同话语的原因。
　　如果是真正的花见，压根不会在乾坤未定之际这么大大咧咧的出现，毕竟花见不是傻瓜，她才不会干这种**反派才会干的事。
　　“花见师妹的迷阵真是厉害，竟能如此顺利的困住这个魔道！”刚刚还组成大阵的正道修士们已然将幽夜团团围住，用一个更小，但威力更加强大的阵法将幽夜困在其中。
　　百人大阵走的是量，而这个十来人的小阵法，则是将圣宗当代的所有精锐弟子全部集中了起来，在质这方面可不是刚刚的大阵能够比拟的。
　　而灵珑，正是这一阵法的主阵之人。
　　天空已然乌云密布，隆隆雷声传入幽夜的耳朵，让她下意识的看向天空。
　　雷电？是瑶池的那个圣女？
　　随着这个想法的产生，白色的看不清模样的龙女出现在天空之上，对着她砸落了雷霆。
　　轰隆！
　　幽夜立刻闪躲，但那道雷霆轰在地上之后，竟是一点泥土都没有扬起。
　　是幻觉？幽夜在心里暗暗啐了一口，这些正道什么时候玩上这种恶心人的幻术了。
　　而且她完全想不起来自己是什么时候中的招，这群灵师又是哪里来的灵技，能对她这个灵王产生效果。
　　要知道为了完成这一次的行动，幽夜可是不间断的在服用丹药，其中就有着魔宗自制的解毒药，按理来说她做了这么多的准备，不可能这么轻易的中招。
　　但世界就是如此不讲道理，她最后还是中了正道的奸计……
　　轰隆！
　　又是一道雷光袭来，这一次幽夜看清了，这道雷劈的是她的旁边，她根本不需要躲避。
　　然后，这道雷就在末端拐了一个很大的角度准准确确的砸在了她的身上，将她打的倒飞出去。
　　这一击的力道极大，得亏幽夜是个灵王，不然这会儿已经被这一道雷劈的半死不活了。
　　挨完这道雷，幽夜的脑袋终于是清醒了一些，眼前的幻象逐渐被真实所取代。
　　她看到了结好阵法的正道修士们，看到了身缠苍雷的圣女灵珑，对方在阵法加成下爆发出来的气势，竟然是一点都不弱于她。
　　“你就是灵珑？”
　　“魔修，受死！”
　　没有寒暄，没有垃圾话，两人在对上视线的下一刻，便用出了全部的力量朝着对方冲去。
　　雷霆与黑色的魔气在空中重重对撞，激起的气浪几乎在一瞬间撕碎了阵中的一切。
　　而这一撞中，优势的一方竟然是实力弱于幽夜的灵珑。
　　“该死……”幽夜被撞得后退了数步才稳住身形，连番大战加上刚刚中幻术后结结实实挨的那一下偷袭，都很大程度的削减了她的实力。
　　灵珑却是养精蓄锐在正道大阵的支持下与她作战，可谓是占据了天时地利人和。
　　“就此投降，尚能从轻发落。”灵珑嘴上说着劝降的话，手上的动作倒是一点不停。
　　灵王阶灵器已然取出，她是真打算把对方彻底留下。
　　就好像这劝降只是单纯的走个流程，日后别人问起来的时候也好说自己劝过对方放下武器，但对方不听硬是要负隅顽抗。
　　她的选择自然是正确的，因为幽夜没有一点要投降的意思。
　　不就是被占了个先手状态还不行吗？她就不信自己真打不过这个瑶池圣女了！
　　……
　　水雾升腾，化作一面圆镜，一位白发苍苍的老人眯眼看着镜中的大战，不由得捋着长须轻叹出声。
　　“不得了，不得了，虽是抢了个先手，但能与灵王战成这样，瑶池可真是好运气。”
　　哪里好运气，那自然是有着灵珑这位实力强劲的圣女咯。
　　在他的身边，端坐着一位身穿冰蓝色长裙的温和女修，听到老人的发言，她嘴角微微翘起，嘴里却说着谦虚的话：“剑主谬赞了，剑宗这一代也有不少好苗子，那个小秋叶就不错，不是吗？”
　　“哼，一群小屁孩，比不上你家灵珑。”剑主摇了摇头，眼睛还牢牢看着镜中的画面，“这小姑娘倒是有些奇异，你可知她的身份？”
　　不知何时，镜中的画面已经从灵珑与幽夜的大战变成了另一个躲在密林间围观的少女，那女孩正远远的望着远处的大战，脸上完全没有紧张的情绪。
　　下一刻，似乎是察觉到了什么，那双彩色的眸子朝着四周扫视了一圈，但没有看到什么东西，让她疑惑的摇了摇头。
　　“暂且不知，仅仅是有些猜测罢了。”女子摇了摇头，“传闻二十年前万花谷出了一件大事，虽然她们封锁消息封锁的很及时，但我还是听到了些许风声。”
　　“哦？你是说……”
　　“不一定，但这孩子与魔道并未有过接触，将她收入门下无疑是最好的选择。”
　　说到这儿，女子有些遗憾的叹了一口气，她那小徒弟还是太拘谨了一些，早在不久前就可以把花见这孩子直接带到瑶池来嘛。
　　要是这么做了，现在也就没那么多人跟她抢花见了。
　　“蓬莱那边还没怎么注意到这孩子，但灵彩峰的那个女人，恐怕是不会善罢甘休的。”
　　“哈哈，若是宗主亲自出面，灵彩峰主不会不卖你这个面子。”老人爽朗一笑。
　　灵彩峰主是灵尊，而瑶池宗主乃是灵圣，这还有什么好怕的，直接开抢咯。
　　他们剑宗一直都是这样直来直去，哪管你什么身份，先把天才抢到了再说别的。
　　“所以你们不受待见……剑主，做好准备，机会要来了。”瑶池宗主失笑着摇摇头，然后语气一变，抬手朝着面前的雾镜挥出一道掌风。
　　老人哈哈一笑，手中银光一闪，一把古朴的灵剑已经被他握在掌中，凌厉的剑意瞬间在两人中间的石桌上留下一道道剑痕。
　　“等的就是这个机会，这一次，绝对要把那老东西的手砍一只下来！”

第七十三章 炸了你的飞机
　　轰！
　　黑色的身影被重重打飞。
　　在地上翻滚了好几圈，幽夜才勉勉强强的站起身，捂着胸口咳嗽了好几声。
　　这个该死的灵珑竟然这么强，手里的灵王灵器居然这么多，她好像还真打不过这家伙。
　　若是没有其他手段，她怕是真的要交代在这里。
　　好在，在进入这个秘境的时候，宗内长老交给了她一块空间玉牌，只要她将这块玉牌捏碎，就能唤来长老的隔空救援，直接将她带出秘境。
　　但这块玉牌不能随便使用，长老告诉过她，必须要在获得龙鳞之后再捏碎玉牌，否则宗门可能会觉得营救幽夜的价值比不上风险，从而放弃对幽夜的营救。
　　魔宗就是如此的冰冷，如果展现不出足够的价值，那就会被无情的抛弃。
　　索性，幽夜已经得到了龙鳞，这一次，终究是她的胜利。
　　“本不想麻烦长老前来接应，但事已至此，是你们逼我的！”
　　幽夜将手往储物袋中一探，瞬间取出一枚漆黑的令牌，然后不等灵珑反应，便将令牌捏成了碎片。
　　下一刻，幽夜身后的空间轰然破碎，无数黑雾化作一只大手从空间破口中涌出。
　　可怕的压力降临在众人身上，仿佛能将在场的所有人尽数压成肉泥。
　　一道道白光亮起，已经有较弱的灵师被这只大手登场带来的威压送出了秘境。
　　数息过后，这里还站着的只剩下了圣宗中真正几个天才。
　　一道阴冷的声音从黑洞中飘出，难听的仿佛在用粗糙的尖刺摩擦光滑的琉璃，刺的人耳膜发疼。
　　“都给我去死吧……”
　　“冥雾老鬼，你当我正道无人不成！”
　　不等这道声音说完话，另一道声音从黑洞中传出，其中带着的浩然剑气令在场的剑宗弟子眼睛一亮。
　　“是斩罪剑主！”
　　刚刚还心生绝望的他们一下子就重新获得了希望，魔道喊来了长辈，他们正道难道就没有了吗？
　　斩罪剑主可是剑宗成名许久的一位巅峰灵尊，传言其实力已经不弱于一般灵圣。
　　而冥雾老鬼也只是一个灵尊，论实力是远远不如斩罪剑主的！
　　果不其然，几息之后，刚刚还气势汹汹的冥雾老鬼便发出了一声哀嚎，那只黑雾大手来不及继续攻击在场的天才们，只是将幽夜带离了秘境。
　　这一切发生的是如此之快，从幽夜捏碎玉牌到冥雾老鬼降临，再到斩罪剑主出手逼退冥雾老鬼，仅仅十息不到的时间。
　　在这十息之中，围攻幽夜的一百多人大半被灵尊的威压逼退出了秘境，结阵的天才更是只留下了没几个。
　　只有灵珑和寥寥几个天才成功从灵尊的威压中坚持了下来。
　　又是几息过去，一抹温和的蓝光从黑洞中显现，将可怕的空间裂口迅速复原。
　　“一些小意外，不必担心，探索继续。”在修补完空间裂口后，一道柔和的女性声音在整个秘境的上空回荡起来。
　　灵珑的眼睛微微瞪大，这不是她师父的声音吗？
　　难道这就是师父所说的将计就计，以幽夜为鱼饵，引魔道尊者出手，伺机重创对方？
　　但是用龙鳞当诱饵，是不是有点太奢侈了？
　　灵珑不是很懂，而环首四顾，发现刚刚还与自己一起作战的同伴们已经十不存一时，她的心情变得更糟了一些。
　　如果不是有空间玉牌保护，现在这里将会是怎样的一副地狱绘卷，她不敢去细想。
　　想来，是尸横遍野，正道的新一代将在这里被消灭大半吧？
　　“妈耶，刚刚那是什么东西，神仙打架吗？”灵珑感伤着呢，一道活力满满的声音就从远方飘了过来。
　　圣女一愣，下意识的看向声音传来的方向，只见硬实力最弱的花见像个没事人一样蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　那么多天才都被威压带走了，花见这个实力最弱的倒是苟了下来，不知道让人该怎么评价。
　　周围成功活下来的圣宗天才看花见的眼神也有些难言，想说什么吧，细想起来还真说不了花见什么。
　　花见这一次可是很关键的辅助位角色，是她用迷阵控制住了幽夜，才让众人有围攻的机会，而在打完辅助之后，她跑远一点躲起来，貌似也不是什么不能理解的事情。
　　这个选择也正好让花见避开了冥雾老鬼降临时的范围威压攻击，这一点其他宗门没有来参加围攻的弟子也是一样的。
　　“应该是师父他们布下的陷阱，引魔道尊者上钩。”灵珑将自己的想法跟花见说了一下，然后轻轻的叹了一口气，“但还是让魔道尊者得手了……”
　　一下子将这么多的天才打出了秘境，魔道尊者这也不能算什么事都没做吧。
　　但这话落在花见的耳朵里可就变了个味道。
　　魔道尊者把大量天才打出了秘境→秘境里人少了→她能爽搜核心区了。
　　哇塞，这魔道尊者还是个好人呐！
　　“那我们岂不是可以将整个皇城里的好东西都收集起来了？”
　　“呃……”灵珑被花见的问题问的一愣，从理论上来说，好像的确是这样的。
　　现在每个圣宗还留在秘境之中的弟子估计都不过五指之数，相较于偌大的皇城废墟，这二十来个修士敞开了肚子吃，恐怕都吃不下那么多的东西。
　　“如果你想补偿那些师姐，那就更应该猛猛的搜东西，到时候将好东西带出秘境交给那些师姐，也能让她们不至于白来秘境一趟。”花见继续说道。
　　这句话更是直接让灵珑燃起了斗志，对啊，师妹们没办法收集东西了，那就由她来帮师妹们抢夺宝物嘛，到时候将东西带出秘境交给师妹们分一分，大家不就都有光明的未来了吗？
　　一旁其他宗门的弟子也听到了花见与灵珑的这一番对话，这番话也让他们产生了些不一样的想法。
　　好像，确实可以用这个办法收买人心，让自己在宗门中的名声变好不少呢。
　　而且这也是个争夺宝物的合适理由，问就是我要将这件宝物带回去给牺牲的师弟师妹，直接就能站在道德高地上指指点点了。
　　……
　　“卑……卑鄙小人……”
　　“自己大意就别怨别人了啦，老老实实长个记性吧！”
　　啪！
　　一个天道宗修士死不瞑目的倒在地上，而在他的身边，是已经在秘境中臭名昭著的打劫二人组。
　　如今的秘境之中，流传着这么一个传说，你从对手们手中拼尽全力抢到了自己想要的宝物仅仅只是一个开始，想要将宝物安安全全的带出秘境才是最难的事。
　　有两个臭不要脸的家伙隐藏在皇城废墟的各个阴暗角落，对落单的圣宗弟子们进行着无耻的偷袭，一旦被她们偷袭到，你身上的东西就会被扒个干干净净，想拿回自己的东西，就得去瑶池那边用灵石把自己的东西给赎回来。
　　赎回宝物的价格也不高，一次五十灵石就能把自己的全套装备赎回，但这还是让这些被偷袭的修士万分不爽，不爽到他们直接联合起来找到了瑶池圣女告状。
　　大家都是老老实实的找宝物抢宝物，怎么你们瑶池的人这么不懂规矩，专门冲着人下手呢？
　　下手也就算了，好歹像剑宗那群战斗狂一样正面找人打嘛，这一天到晚的玩偷袭算什么本事。
　　对此，灵珑没有回话，圣女保持着自己一贯的高冷，不对这件事做任何的评价。
　　在瑶池这边吃了个闭门羹的众人转头找上了万灵门，你们的彩蝶也干了，总得给个说法吧？
　　万灵门也无奈啊，人彩蝶是亲传弟子，是目前万灵门在秘境之中地位最高的人了，而且从好久之前开始，彩蝶就已经被花见拐着到处跑了，他们现在是想找也找不到。
　　更何况花见和彩蝶这对混世魔王搞事可不分对象，五大圣宗的人只要是进了她们布置的陷阱都得挨上她们一套，瑶池和万灵门都没法幸免。
　　在找家长告状无果之后，被恶心坏了的圣宗修士们便联合起来，打算以多欺少替天行道，还秘境一个朗朗乾坤。
　　然后他们就被花见和彩蝶当狗溜了，不仅没抓到花见，还因为脱节被花见见缝插针的放倒了好几个人，打出了一个相当丢人的战损比。
　　……
　　“今天又是两百灵石入账，唉，他们可真是大好人，知道我缺钱，上赶着给我送钱过来。”清点了一下今天的收获，花见趴在桌上发出了满意的低哼。
　　现在还在秘境中的修士已经很少了，总共也才二十来个，排除掉几个存在感不高或是天性谨慎不好偷袭的，其他的修士基本已经全部遭了花见的毒手，被迷晕扒光过了一次。
　　其中有比较凄惨的，甚至已经被花见扒了足足四次，成为花见最爱的榜一大哥。
　　“前些天你还说这么做风险太大容易引发众怒，为什么现在又开始这么干了？”灵珑看着洋洋得意的花见，心中有些不解。
　　就算花见的话信不了一点，但这想法改变的未免也太快了一点，实在是奇怪。
　　“因为之前人很多，现在人很少呀，就现在这么点人，他们一起来追杀我我都不带怕的。”花见小手一摊，她的改变也没那么多稀奇古怪的理由，只是最简单的局势变化而已。
　　之前不那么做，是因为引发众怒之后她可能跑不掉。
　　现在又这么做，是因为就算引发了众怒，这众怒也只是给她加餐而已。
　　“我和彩蝶配合无间，那几个家伙过来不过是被我们玩弄于股掌之间。”花见插着自己的小腰，一脸得意的说道。
　　这些天打下来，她对于圣宗天才的滤镜已经消失的差不多了。
　　诚然，自己正面确实打不过这群天才，但是在自己擅长的领域，这些天才就完完全全比不上她了。
　　在这个时候，她的飞花遁是真的好用，不仅飞得快，还飞的明显，七彩色的花瓣轨迹没人会漏看。
　　而只要那些追杀者一追，那就落入了花见的陷阱，冷不丁的就被藏在暗处的彩蝶操控着灵蜂来上一针，或是步入花见布下的迷阵被迷得晕头转向。
　　“而且这也算是在训练他们，输一次只要五十灵石就能获得再来一次的机会，这明明是一笔很赚的买卖！”花见振振有词的说道。
　　她也没抢对方夺得的宝物，明码标价五十块灵石就能把东西赎回去，这简直就是在做慈善！
　　要知道，这些人储物袋里的宝贝，身上的灵衣灵剑加在一起，那可比五十块灵石多到不知道哪里去了。
　　也正是因为这个微妙的赎回价格，那些受害者才没有跟花见彩蝶鱼死网破，反正真被干了也就损失五十灵石，大家都是圣宗的内门天才，倒也不缺这么点东西。
　　而且花见还接受用灵物换算灵石，这秘境里别的东西不多，就低阶灵物多，随便在地上挖两下，就能搞到价值五十灵石的灵物。
　　“三天之后秘境就要关闭了，你想好接下来要去什么地方了吗？”灵珑沉默了片刻，选择重新开启一个话题。
　　这一次的皇城秘境总共也就开放半个月的时间，如今已经快要接近末尾，灵珑觉得是时候问一问花见接下来的打算了。
　　“接下来？老样子咯，找个秘境赚灵石，然后修炼……”花见掰着手指头数着自己的目标。
　　她没有什么要成为天下第一这样的远大志向，只想在这个世界好好生活下去，当个衣食无忧的小富婆就好。
　　“那来瑶池暂住些许时间，如何？”
　　圣女，你这燕国地图是不是太短了一点？花见无奈地看向灵珑，虽然知道灵珑一定会提出这个邀请，但是这么快提出来，还是让花见有些无语的。
　　你就不能再铺垫一下吗？
　　“但我又不是你们瑶池的弟子……”
　　“本宗有直接管辖的城市，你可以住在那里。”灵珑轻松堵住了花见的嘴巴。
　　不是弟子确实不好进入宗门，但是瑶池又不只有本宗一个地方，在宗门本体的旁边，还有着一座属于瑶池的大城市呢。
　　花见住在那里，就是一点问题都没有的哦！

第七十四章 我们在仙界有人
　　“花见姐姐，去我们万灵门玩吧！”
　　在秘境即将关闭的前一天，花见收到了来自彩蝶的邀请。
　　目标也是一如既往的明确，要把花见往万灵门拐。
　　如果说灵珑好歹还用张短的可怜的地图装模作样的包了一下匕首，那彩蝶就是直接把匕首握在了手里，明晃晃的对花见亮了出来。
　　不带一点前置对话，就是来找花见的时候当面说了出来。
　　而更加要命的是，灵珑这会儿就站在她的身边。
　　小龙女听到彩蝶的话，眼睛一下子就眯了起来，如果她没听错的话，这个叫做彩蝶的小家伙是想抢她看上的人？
　　“咳，我觉得这事可以慢慢商量，这连秘境都还没有出呢……”花见也不知道自己为什么会感到心里发慌，反正她现在恨不得挖个地洞把自己给埋进地里。
　　为什么一定要做选择啊，她不想被这两个姑娘夹在中间当三明治哇！
　　小龙女又帅又漂亮，还有超棒的龙娘形态，花见是真喜欢。
　　而彩蝶在花见眼中又像是一个调皮可爱的妹妹，还是可以一起干坏事的同伙，她也很喜欢彩蝶。
　　结果现在两个人都想拉着她去各自的老家，这两个老家还隔了十万八千里，去了一个就肯定要放弃另一个。
　　这怎么选？
　　花见觉得自己选不了啊！
　　“师父应该快带我回宗门了，如果花见姐姐不和我一起去的话，以后再想过来就很麻烦了。”彩蝶小声嘟囔道。
　　“她想去随时都可以去，你们的灵彩峰主不可能将花见拒之门外的。”灵珑立刻对彩蝶的装可怜进行了驳斥。
　　还只有这一次机会呢，怎么可能！
　　真当灵彩峰主是傻瓜吗，花见这么一位一看就天赋不凡的植物系修士想要加入万灵门，这位峰主绝对会倒履相迎。
　　峰主的圣人之道已经卡了许久，而花见的出现，无疑能给已经碰壁多年的灵彩峰主提供崭新的道路，哪怕是为了这么一个可能性，峰主都会努力把花见给招揽进来。
　　“花见，你的天赋非常非常厉害，不管加入哪一个宗门，都一定能够成为长老的亲传弟子。”反驳完彩蝶，灵珑又扭头对花见说道。
　　既然一定能成为亲传弟子，那么花见就应该选择一个最厉害的师父，而你说巧不巧，瑶池这一代的木系长老之中，还正好有着一位没有收徒弟的半步灵圣。
　　要不是瑶池宗主已经有了灵珑这个徒弟，自身属性也是冰系与花见的木系不符，恐怕现在灵珑就要直接把自己的师父搬出来诱惑花见了。
　　“我们瑶池的枫华尊者年轻有为，比灵彩峰主更适合花见你。”
　　彩蝶被灵珑怼的说不出来话，她哪里想得到这么多，只是很单纯的不想离开花见而已。
　　现在被这么一堵，一句话都说不出来的她只能哭唧唧的扑进花见的怀里，当起了被欺负的小可爱。
　　她就是还没入门的亲传弟子，对于万灵门的了解甚至没灵珑多，哪里知道灵彩峰主和枫华尊者到底谁更厉害啊。
　　“你别看我啊，我也不知道我该怎么办啊！”怀里抱着彩蝶，花见冷汗直流的面对着灵珑的死亡凝视，终于明白了修罗场是个什么意思。
　　以前看动画片的时候羡慕主角，现在自己成主角了，才知道被太多美少女盯上也不是什么好事。
　　她总不能把自己劈成两半，一半跟着灵珑走一半跟着彩蝶走吧？
　　拜托，她是个活生生的人诶！
　　灵珑盯着花见看了一会儿，终究是叹了一口气，没有再继续逼迫花见。
　　她看得出来，花见现在是真的无法做出选择。
　　选择一个圣宗加入是一件需要深思熟虑的事，而花见之前从来就没有思考过这种问题，现在让她立刻做出决定，实在是有些强人所难。
　　一旦选择出错，那后果可是不堪设想的，可能让原本能够成圣登仙的花见无法达到她本该到达的高度。
　　于公于私，灵珑都觉得自己应该将瑶池的优点给花见说清楚了。
　　“花见，你可知五大圣宗的过往渊源？”将彩蝶从花见怀里扒出来放在一旁的空椅子上，灵珑指了指另一把椅子，示意花见坐下好好听她讲故事。
　　看到灵珑这样一副认真的表情，花见立刻乖乖的坐下，一副好学生的模样。
　　对于这个问题，花见从书上了解过一些，但了解的不算多。
　　“大概知道一点，瑶池，蓬莱，剑宗，天道宗是数千年前的那场大战前就存在的古老宗门，万灵门是原本的一个圣宗改组而来。”
　　灵珑点了点头，这就是如今大多数人所知的五大圣宗的来源了。
　　而她接下来要说的故事，是她的师父口述给她的，涉及到了那场大战之前的隐秘。
　　同时，也是瑶池相比其他宗门最为有竞争力的地方。
　　“我们瑶池在天上有人。”伸出手指指了指天空，灵珑一脸严肃的说道。
　　花见下意识的抬头望天，一时间竟没反应过来灵珑这句话是什么意思。
　　几息之后，她才想起来这个世界还有登仙这个设定，灵珑指的应该是瑶池在仙界有着已经登仙的仙人吧。
　　“数千年来，我们瑶池的登仙人数在五大圣宗中仅次于剑宗，那场大战结束以来，已有三位祖师成功渡劫登仙。”
　　灵珑倒是没有隐去剑宗的名字，那群剑修在成仙这件事上，确实是有着很大的优势。
　　毕竟他们的心里只有剑，渡劫的时候面临的压力会小很多。
　　就算如此，剑宗成功成仙的人数也只比瑶池多了一位。
　　而其他的三个圣宗迄今为止各自只有一位祖师登仙，所以从各个方面来说，在登仙人数上瑶池都是当之无愧的正道老二。
　　“而且，我们瑶池还有两位先祖在仙界有着极高的地位，不是其他圣宗所能相比的。”
　　“如果你想要飞升成先，加入瑶池就是最好的选择！”
　　成仙吗？花见挠了挠头，她怎么不觉得自己有这样的潜力。
　　毕竟她在这一次的秘境探索之中已经很清晰的认知到了自己与其他圣宗弟子的实力差距，谁家能成仙的天才，能做到谁都打不过的啊。
　　说来说去，最终花见还是没能在秘境结束前做出决定。
　　这毕竟是关乎日后人生的大事，还是稳妥点来比较好，加入宗门跟去公司应聘不一样，要是没什么事，这辈子都是要跟宗门绑定的。
　　到时候要是加入了一个跟自己风格不合的宗门，然后后悔了，连回头路都没有。
　　总不能真的因为小龙女的美色诱惑直接加入瑶池吧？花见是那么肤浅的人吗？不是！
　　真论美貌，她花见也一点不比灵珑差呀，每天照照镜子就能满足自己的颜控需求了。
　　“真的不想来？”站在已经收拾的干干净净的废墟之中，灵珑最后确认道。
　　花见一边清点着储物袋中的收获，一边面带迟疑的挠了挠头，“等明年的升仙大会吧，我其实还挺小的啦。”
　　论年龄，花见其实是要比这个秘境中的天才们小一些的，参与下一年的圣宗招新正正好好。
　　到时候五大宗门在那座升仙城中共襄盛举，就跟修仙界的招聘会一样，花见觉得自己那个时候再做决定会更好一些。
　　这一年接下来的时间里，她也能从其他地方了解一下圣宗们的特点，从里面挑选一个最适合自己的宗门加入。
　　“好吧，做好准备，空间通道要开启了。”
　　“嗯，希望这次回去的体验能稍微好一点……”
　　花见刚刚嘀咕完，手中的空间令牌便涌现出一抹波动，远方的阵法与她手中的令牌建立起联系，随即一个空间黑洞出现在她背后，一口便将她吞了进去。
　　还站在原地的灵珑见状一愣，怎么感觉花见离开秘境的时间比她早了一点？
　　……
　　“哎呦，这个空间通道怎么还是这么颠人……”
　　依旧是跟来时一样的体验，但这一次滚到一半，花见就撞到了一个人的身上。
　　抬起头一看，她看到了一位穿着大红色长裙的女子，而对方此刻也正直勾勾的看着她。
　　虽然这位姐姐生的很漂亮，但花见可不敢有一丁点的不敬之心。
　　开玩笑，这位大佬就这样笔直的站在空间通道里面，这能是什么普通人吗？绝对是超级大佬啊！
　　“那个，请问您是……”花见小心翼翼的开口问道。
　　“枫华。”
　　花见心里咯噔一下，这名字她耳熟啊，昨天灵珑还拿这位大佬诱惑她呢，结果今天就见着真人了，实在是让人怀疑灵珑是不是跟枫华尊者商量好了。
　　“原来是枫华尊者，不知尊者是……”
　　花见话音未落，一抹彩光在这条空间通道中亮起，随即一朵炫彩鲜花从空间中徐徐长出，在两人面前化作一位同样花枝招展的女性。
　　“枫华，你这可就有些不守规矩了。”
　　这位女性刚一出现，就开始炮轰枫华尊者，听她的语气，实力应该不会比枫华尊者弱上多少。
　　花见心里有一个大胆的想法，这位该不会是万灵门的灵彩峰主吧？
　　下一秒，她的想法便被枫华尊者所证实。
　　“我还没有徒弟，灵彩你倒是已经有了三个亲传，怎么，还想跟我抢这孩子？”
　　“我徒弟多怎么了，那说明我有魅力，哪像你这个男人婆成天没个正行，你师姐劝你多少次让你收个徒弟你非不听，现在又来跟我抢，真不要脸！”
　　“之前那些天赋不行，但这孩子不一样。”枫华尊者也毫不避讳，表示自己就是看上了花见的天赋。
　　“况且，你不也一样？”
　　这一次的秘境探索，各个圣宗的尊者长老们是一直在看着的，表面上这是给新入门的弟子们发福利，其实是让长老们从中挑选心仪的弟子着重培养。
　　那么除开本来就一枝独秀的灵珑以外，还有谁表现的让众位长老都赞不绝口呢？
　　自然是一举创下秘境击败记录，成为本次秘境击败王的花见了。
　　虽然让被击败者花五十灵石买命，然后接着打败他们有刷数据的嫌疑，但这些击败的战绩确实是实打实的没有一丁点水分的。
　　能成就尊者的圣宗长老们可没有几个是迂腐的，花见没有用魔道手段，那么花见的击败自然会被他们认可。
　　而当他们了解过花见的背景，他们更是意识到花见是一块多么珍贵的璞玉。
　　没有经受过系统的培训，出生在灵气稀薄的贫瘠之地，一身本事都是自己琢磨出来，这么多的debuff加身，却依旧可以用聪明才智配合自身的力量将那么多天才玩弄于鼓掌之间。
　　这要是收入门下稍加培养，绝对是一位不弱于灵珑的超级新星。
　　而在心动的尊者之中，最心动的无疑就是枫华尊者与灵彩峰主，两者皆是木系尊者，所修行的功法也与花见的作战风格较为契合，皆是以柔克刚之道。
　　更关键的是，她们还发现她们比其他几个圣宗站的离花见更近，因为花见在秘境里的两个好朋友，正好是瑶池和万灵各一个。
　　正是因为这个缘故，枫华尊者和灵彩峰主才会一块儿下场来这边堵花见，试图直接把这个宝贝给截胡了。
　　结果两人想一块儿去了，也撞一块儿去了，那现在情况就尴尬了，退也不是进也不是，总不能真的因为花见跟对方打上一架吗？
　　而花见现在比两位尊者更尴尬，她知道自己是个香饽饽，但她没想到昨天还是灵珑和彩蝶这俩姑娘抢自己，今天直接进化到两个尊者抢自己了。
　　这也太恐怖了一些吧！
　　仙人呐，如果你真的存在的话，赶紧派个人来救救我吧！
　　似乎是听到了花见的祈祷，又是一道灵光在空间通道中闪过。
　　这一次出现的是一道淡蓝色的虚影，一出现便压下了两位尊者之间剑拔弩张的架势。
　　“枫华，灵彩，你们不妨找个时间好好聊聊，今天就先放过这个小家伙吧。”
　　温和的声音从蓝色虚影处传来，让花见想起了之前修补空间通道的那道蓝光，那个时候好像也是这道声音……
　　咦？所以现在出现的这一位是瑶池的宗主，灵珑的师父吗？
　　“嗯，那就听师姐的。”
　　“圣人发话，灵彩不敢不从。”

第七十五章 战后整理
　　两位尊者一前一后的离开，但瑶池宗主所化的蓝色虚影还留在原地。
　　面对这位比尊者们还厉害一截的圣人，花见更是连大气都不敢喘一口，生怕一不小心就得罪了这位圣人，被记在小本本上狠狠针对。
　　“枫华一直都想收个徒弟传承衣钵，这一次也是心急了些。”圣人轻声说道。
　　花见赶紧表示能被尊者看上是自己的荣幸，她也没那么不想当尊者的徒弟，只是最近发生的事情太多，让她目不暇接，暂时做不出正常的选择来。
　　“你的体质特殊，很大可能招致魔道的觊觎，为你的安全着想，还是尽快做出选择为好。”
　　这句话听得花见一愣，她的体质会引来魔道？
　　“宗主大人，您可以告诉我，我到底是什么体质吗？”花见小心翼翼的问道。
　　她只知道自己有着特殊体质，但这究竟是什么体质，她其实是不清楚的。
　　之前见过的那些圣宗师姐，甚至是灵珑都不清楚她是什么体质，现在灵珑的师父出现在了她的面前，还提起了体质的事情，或许自己可以从这边了解一下关于自己体质的信息。
　　“我也无法确定，但万花谷一定会对你的体质很感兴趣，你若是被他们抓住，好一些便是被他们投入丹炉中炼作人丹，差一些，便是被做成炉鼎生不如死。”
　　花见忍不住打了个哆嗦，居然这么可怕吗？
　　之前听幽夜那样说，她觉得万花谷的形象还行，就是魔道之中的一群摆烂仔，结果现在瑶池宗主这么一说，她才意识到魔道终究是魔道。
　　别管他们在其他地方怎么摆烂，在事关自身利益的事情上，他们的表现绝对不会辱没魔道之名。
　　花见现在就像是一个闹市怀金的小孩，要是真的被魔道盯上，结局一定会很完蛋。
　　瑶池宗主的言外之意也很明确，魔道迟早会盯上花见，花见要是不想被抓走祸害，最好的选择就是加入圣宗，接受圣宗的庇护。
　　“时间不早，你的朋友们应该要等急了。”提醒了花见一句后，宗主抬手轻轻一挥，将花见送向了空间通道的出口。
　　……
　　“师姐，你为何不直接把那孩子带回来？”
　　刚刚收回神识，宗主便听到了身旁师妹发出的不满声音。
　　“你啊，性子还是这么急躁，都是要收徒弟的人了，该稳重些了。”宗主无奈的摇了摇头，枫华尊者别的地方都好，就是脾气有些不太像是一位德高望重的圣宗长老。
　　或许是自己当年把师妹保护的太好，亦或者是近些年的修仙界确实没出那么大事，总之枫华尊者空有一身实力与百岁高龄，性格却还跟一个十几二十岁的小姑娘一样跳脱。
　　有时候，就连其他几位长老的徒弟都要比枫华尊者看着靠谱。
　　“那孩子生长于市井，性格早熟，心中的想法很多，我们不能强硬着来，要一点点的诱导她倒向我们这一边。”
　　“我觉得直接把她带回来，让她看看我们瑶池就能让她开开心心的加入我们了吧？”
　　“肤浅，那孩子心里的主意大得很，硬来只会让她对我们心生反感，你想收她做徒弟，首先你得让她先认可你师父的身份……”
　　瑶池宗主板起脸开始跟枫华尊者讲大道理，话里话外的意思很明确：强扭的瓜不甜，我们得徐徐图之，才能把这个野生的小天才拐回来。
　　“可她都不肯来我们这儿，我又怎么让她认可我？”
　　“你在瑶池有活要干吗，你现在身上有什么要紧事务吗，我记得枫华你就是个吃白饭的吧？”宗主斜着眼冷哼一声，她这个师妹是完全没意识到相比灵彩自己最大的优势啊。
　　灵彩峰主是万灵门的一峰之主，手底下还有好几个亲传弟子需要教导，但枫华尊者不是啊。
　　说难听点枫华尊者就是个无业游民，她是可以随处乱逛的。
　　“珑儿的历练才进行了个开头，我打算让她继续去外边锻炼。”宗主话锋一转，谈起了对灵珑的安排，“她性子冷淡不谙世事，一个人行走在外终究让我有些不放心。”
　　一边说，她一边对枫华尊者使眼色。
　　我话都说到这份上了，你应该听懂了吧？
　　枫华尊者挠挠头，“师姐你的意思是，要给小珑儿安排几个护卫？”
　　“不错，那护卫的实力要强，要能安稳的护住珑儿，毕竟她可是正儿八经的东海小公主。”
　　宗主顿了顿，接着暗示枫华尊者，“珑儿对花见很感兴趣，这一次下山后必然会直接找到花见，与她相伴而行。”
　　“到时候邪魔外道的视线定然会聚焦在她们二人身上，若是护卫者实力不强一些，事情恐怕会很难办。”
　　这已经不是在暗示了，这简直就是在贴着脸告诉枫华尊者，这护卫就内定是你了。
　　但枫华尊者还是有些迟疑，她大概是听懂了自家师姐的意思，但有点不敢确定，“师姐的意思是，我陪着珑儿下山？”
　　宗主听到这带着困惑的问话，气的笑出了声。
　　伸手在师妹的头顶重重的敲了一下，她没好气的回道：“我瑶池全宗上下，也就你一个有闲工夫了。”
　　别的长老都身兼重任脱不开身，正好枫华尊者又有空又对花见感兴趣，这不是正好吗？
　　“但我这样会不会被别人说不要脸？”枫华尊者被师姐敲了一下后，本能般的捂住了脑袋，像只犯了错的小狗一样露出委屈的眼神。
　　她现在好歹也是位尊者了，为了一个小天才直接下山去抢人，会被别人骂不要脸的吧？
　　尤其是她的竞争对手灵彩峰主，听到这个消息后一定会骂她的。
　　“你是在暗中保护我们的圣女珑儿，至于为什么珑儿身边还有个花见，那只能说两个小姑娘关系好，我们长辈管不着。”宗主轻哼一声，谁告诉你你是去找花见的了，你是去保护珑儿的。
　　花见那是附带的，懂？
　　别管别人怎么说，你只要咬死这个说法就完事了！
　　……
　　“我的天呐……花见你这是把整个秘境都搬回来了？”
　　有惊无险的回到自己的小院子后，花见就开始清点自己这一次在秘境之中的收获了。
　　而在知道花见回来后急匆匆赶来的苏小小正巧碰上了花见将储物袋中的东西往外倒的画面，看着那从储物袋里冒出了一件件宝物一枚枚灵石，她忍不住发出了一声感慨。
　　花见妹妹了不得啊，那个秘境可是天才云集，竞争压力极大，饶是如此，花见都能带着这么多的战利品回来，不得了不得了。
　　“小小姐，你来的正好，能帮我看看这些灵物能卖多少灵石吗？”
　　“拿我当苦力了是吧，你啊……”苏小小带着‘真拿你没办法’的表情走到了花见身边，开始帮花见一起清点从秘境中带出的东西。
　　这其中价值最低的都是几十块灵石的灵草，中间还掺杂着一些花见从废墟里刨出来的古物。
　　有从皇宫那边揭下的琉璃瓦，有藏书阁中被人翻阅过的古书，甚至还有几本历经千年岁月保存下来的纸质古书。
　　这上面记载的是那个国家的历史，其他修士们懒得拿，花见就收起来当故事书看了。
　　“这些东西年岁虽久，但卖不出什么价，这些灵草品相不错，卖个几百灵石不成问题。”
　　将价值较低的物品清点了一遍，苏小小将目光转向花见这一次最重要的几样收获。
　　首先，便是真正由花见自己取得的七色彩莲。
　　“灵性保存的非常完整，没有一丝损耗，将它放在灵潭之中，它甚至能在一天之内重新扎根生长。”
　　“七彩莲子一颗不少，这种品相足以炼制出一枚皇阶彩莲丹，花见，你这一次真的赚翻了！”
　　高阶丹药可不比低阶，一枚的价格都能够冲到花见无法想象的高度。
　　毕竟这些丹药不仅炼制难度高，材料也是世间罕见，极难寻找，例如苏小小所说的皇阶彩莲丹，一枚就足以卖出数万甚至数十万灵石的天价。
　　灵石这种东西，一般只有低阶修士会使用，修为越高，能用灵石买到的东西就越少。
　　大多数的稀有物品，那可都是有价无市的，当修为达到灵尊灵圣境界后，交易的方式更是会退化到以物易物，甚至是以人情交换。
　　因为那些宝物的价值实在是太高太高，根本不是灵石能够用来衡量的。
　　灵皇阶，算是灵石这个经济体系能够触摸到的最高上限了，而花见这一次得到的七色彩莲，已经堪堪触碰到了这条上限，价格自然是水涨船高。
　　当然，一枚丹药除了原料以外还有炼丹师的人工费，花见手中的原材料顶多卖个一万灵石。
　　“好多！”听到一万这个数字，花见顿时倒吸一口凉气，她这辈子都没见过这么多的灵石啊。
　　“但我觉得花见你还是自己使用它比较好哦，彩莲丹在其他属性的修士手中仅仅是可以加速灵气恢复的鸡肋丹药，但是对你这样的木系修士来说，它还可以改善你的体质，让你的修炼速度更上一层楼。”
　　苏小小提醒花见不要被一万灵石蒙蔽了双眼，灵石什么时候都可以赚，但七彩莲子可遇而不可求，这种对于自身有大好处的宝物，最好还是自己使用掉。
　　它给花见带来的好处，要比一万灵石更大！
　　“嗯！我知道了！”花见赶紧点头，她肯定不会傻乎乎的把这么珍贵的宝物卖掉。
　　大红是用来收藏的，懂？
　　“对了小小姐，我能不能把继续养着这朵彩莲，让它一直给我产出莲子啊？”
　　花见带回来的可不只是莲子，她是将整朵彩莲全带回来了，只要环境合适，彩莲就可以重新生长出根系，继续产出珍贵的七彩莲子。
　　“难度很高，这些灵物的生长需要各种严苛的环境，有很多前辈都尝试过人工培育灵物，但最后的结果都不尽人意。”苏小小摇了摇头，给花见泼了盆冷水。
　　如果灵物能够被修士们成功培育出来，那么修仙界的各种丹药价格就不会一直居高不下了。
　　现在修士们能够培育的灵草只有少数几种，还都是品阶极低的药草，顶多用来制作一下给灵师灵士们使用的低阶丹药。
　　一旦修士迈入灵王阶，丹药的价格就会迎来一次大提升，甚至让不少在灵师阶觉得自己很富裕的修士直呼自己连丹药都要吃不起了。
　　“哦，这些丹药倒是都可以直接卖掉，一颗卖个几十枚灵石问题不大。”
　　除开七色彩莲，花见最大的收获就是从被自己打败的修士身上缴获来的各种丹药了。
　　那些人交五十灵石赎回的东西只有一身的装备，至于身上的丹药，那就被花见给私吞了。
　　对于花见占的这些便宜，那帮天才倒也没说什么，毕竟用灵石赎装备已经足够丢脸了，再跟花见斤斤计较丹药的话，岂不是更加丢脸。
　　于是花见就成功从那些战败者的身上刮下了不少丹药，现在都摆在了苏小小的眼前。
　　“这还是我们蓬莱出产的丹药……花见你这是在秘境里干了多大的事情？”
　　将花见拿出的丹药仔细鉴别了一番，苏小小逐渐意识到花见在秘境里可能又干了些不得了的大事。
　　这五大宗门的丹药一种不落，每种还有好几份，花见总不能是把五大圣宗的天才们都阴了个遍吧？
　　“也没干什么事情啊，就是很平常的找宝物的路上顺便阴阴人咯。”花见嘿嘿一笑，表示她是个好孩子，什么坏事都没有干。
　　这些丹药是某些粗心的小天才，一不小心误入了她布下的迷阵之中，被她解救出去后自愿给她的感谢，可不是她抢来的。
　　“你这胆子可真是大，不怕被他们联手针对吗？”
　　“一开始的时候还是怕的，后来秘境里出了点事情，人数变少之后我就不怕了。”花见顿了顿，下意识的隐瞒了有关魔道的事情。
　　她在这其中扮演的角色稍微有些敏感，还是别让更多人知道为好。
　　就这些收获，还是花见给彩蝶分了一小半之后的结果，人小姑娘也是兢兢业业的陪着她一块儿阴人的好同伴，没有功劳也有苦劳，花见总不能一个人将收获全给吞了。
　　也正是这样可持续性的竭泽而渔，让花见和彩蝶大概变成了这一次秘境探索中收获最大的两个人。
　　“虽然收获很大，但这样的机会应该不会再有了吧。”花见开心了一会儿之后，便带着些许无奈叹了一口气。
　　她听灵珑说过，灵师级别的圣宗弟子其实很难得到进入这种秘境探索的机会，这一次她们或许是蹭了魔道搞事的好处。
　　这个秘境就是正道宗主们给魔道设下的一个陷阱，为了引诱魔修们上钩，这才专门让刚刚入门的低阶弟子进入探索，顺带着测测这一年新弟子的成色。
　　毕竟那些老秘境中几乎不可能有遗漏的宝物，正道就算是放出了消息，魔道也不会相信。
　　而这一次的秘境是新发现的，那就可以讲故事钓魔道上钩了，最后的结果也正如正道们所想的那样，魔道很直接的就咬了钩子。
　　花见怀疑幽夜千辛万苦带出秘境的那块所谓的圣兽龙鳞，都有可能是伪造的。
　　但瑶池宗主没有承认，她还是别多想的好。
　　刚刚将自己的收获盘点完，万灵门的蛇女何琳便找上了门，告诉了花见一个不是很好也不是很坏的消息。
　　“我们峰主想跟花见妹妹见一面。”这位蛇女师姐先是恭恭敬敬的转述了自家峰主的话，随即便换回了她平时那副玩世不恭的表情。
　　“你这次闹出的动静可不小，峰主他可是对你赞不绝口呐。”
　　居然是赞不绝口吗？花见在心里小声吐槽了一句，这位峰主居然不怪她把彩蝶给带坏了？
　　看样子，这位也不是什么正经人吧？
　　跟花见寒暄完，何琳转头看向一脸不开心的苏小小，“小小师妹，你家小花妹妹我就先借走咯？”
　　五毒峰主那也是一位实打实的灵尊强者，他发话要见花见一面，花见是不能不给这个面子的。
　　苏小小自然知道这个道理，这才闷闷不乐。
　　“我会很快的回来的啦，小小姐不用担心我！”花见也知道苏小小心中的想法。
　　但她觉得五毒峰主应该真的只是想见见她，而不是想拐人。
　　毕竟她一个玩花的跟玩毒蛇猛虫的五毒峰是完完全全的相性不合，五毒峰主不可能在有了彩蝶的情况下还想着拐走她的。
　　与苏小小告别之后，花见便跟着何琳离开了自己的小院子。
　　一路上，花见尝试着想从何琳嘴里问一些有关五毒峰主的情报出来，但结果并不理想。
　　这位师姐就跟蛇一样奸诈狡猾，从她这里完全得不到什么有价值的情报，花见只能得到一个消息，那就是五毒峰主心情还行。
　　两人一直走到万灵门的驻地，来到不久前搭建过空间阵法的院子，何琳指了指不远处大门虚掩的大殿，告诉花见峰主就在那里面等着。
　　“我只能送你到这里了，接下来的路你得自己过去。”
　　说着，何琳轻轻的推了推花见的背，示意花见赶紧进去，别让峰主等急了。
　　“嗯。”这个时候，花见心中反倒没有那么紧张了，她轻轻应了一声，便大步流星的走向了那座大殿。
　　回想了一下自己这些天的经历，她底气可足得很！
　　彩蝶是她的小妹妹，灵珑是她的亲密战友，两位尊者为了争抢她差点大打出手，最后甚至惊动了圣人出来调停。
　　她现在可不是一个默默无闻在修仙界底层摸爬滚打的小卡拉米了，现在的她是被两个圣宗的尊者关注的大天才！
　　看着花见没有丝毫胆怯的背影，何琳眼底闪过一抹惊讶，这个小姑娘可真是不一般，她当年第一次见五毒峰主的时候，那可是怕的不得了，连头都不敢抬起来。
　　哪怕是现在，她面见尊者时都不敢有丝毫逾矩，哪像花见，就这样昂首挺胸信心满满的走上去了。
　　这是初生牛犊不怕虎，还是这小家伙心中真的不畏惧尊者？
　　何琳想不到答案，但这样的表现，无疑让花见在她心中的形象变得更好了一些。
　　她就喜欢这样充满活力的小姑娘。
　　……
　　“峰主前辈，您在里面吗？”花见推开虚掩的大殿大门，小声朝着里面问道。
　　“不必多礼，进来即可。”一道微微发冷，但又带着些善意的声音从大殿中飘来。
　　花见迈步走入大殿之中，一眼就看到了一位身穿深紫色长袍须发皆白的老人。
　　而彩蝶这会儿正乖巧的坐在老人的身边，看到花见走进来，立刻露出了开心的表情。
　　“花见姐姐，这就是我的师父！”
　　有了彩蝶的提醒，花见立刻拱手行礼，向五毒峰主问了一声好。
　　而五毒峰主接下来说的话，也是让花见有点头皮发麻，“你的事情我听说了，能让灵彩和枫华那两个呆子亲自下场抢人，不得了啊。”
　　这不是不久前的事情吗，尊者您的消息到底有多灵通啊？
　　花见很麻，她意识到了一件很恐怖的事情，如果连五毒峰主都知道了这件事，那圣宗中的其他尊者，该不会都已经知道了吧？
　　两位尊者亲自下场争夺一个在秘境试炼中展露头角的小天才，这貌似是一条很有意思的八卦。
　　“哈哈……”花见的表情变得尴尬起来，一时间也不知道该怎么回答这句话。
　　“可惜你这孩子与我五毒峰无缘，不然就你在秘境中的表现，老夫少说也得插上一脚。”五毒峰主爽朗的笑了两声，话语中不乏对花见的认可。
　　更微妙的是，花见发现五毒峰主认可的不是她的实力，而是她的战斗风格。
　　“我在秘境中的表现……”花见欲言又止。
　　她的战绩确实不少，但这些战绩好像都不算太漂亮吧？
　　“哼，能打赢就是好表现，死人是没有资格开口说话的，那些被你们两个击败的人放在从前，早就已经开不了口了！”
　　相比起战斗的过程，五毒峰主显然更在乎战斗的结果，既然花见没有用任何的魔道手段取胜，那他自然是认为花见的胜利没有任何的毛病。
　　这也跟他的战斗风格与花见类似有关，五毒峰培育的灵兽都是用毒玩偷袭的，这跟花见能不说到一块儿去才有鬼了。
　　这一次五毒峰主找花见过来，一者是想当面看看这个能让两个尊者争抢的小天才，二者是他明天就要带着彩蝶回宗门进行正式的收徒仪式，接下来的很长时间里，两个小姑娘怕是很难再见面了。
　　别看五毒峰主地位颇高，但他其实是个内心情感丰富的人，知道让自己的小徒弟跟好朋友告完别再走。
　　而在彩蝶哭唧唧的跟花见告别完之后，这位峰主大手一挥，将一块玉片送给了花见。
　　“这里是我曾经寻觅到的一些毒方，权当是感谢你在秘境中对彩蝶的照顾了。”
　　“欸？这怎么好意思……”花见嘴上说着不好意思，手上的动作倒是诚实，直接将这块玉片收入了储物袋中。
　　她已经确认五毒峰主是个好人了，既然是好人，那行为自然可以放开一些。
　　而峰主看到这一幕，也是一脸无奈的笑了笑，要是自己跟花见是同一个年纪，应该能成为一对关系不错的好友。
　　当年的他，跟如今的花见颇为相似。
　　这大概就是玩阴招的人之间的相互吸引吧。
　　见面见完了，礼也送完了，五毒峰主又跟花见聊了两句，就放花见走了。
　　这一次见面时间不短不长，大概一个时辰左右，花见走出大殿的时候，天色才微微泛黄。
　　“需要我送你回去吗？”何琳依旧等在外边，看样子这一个时辰是动都没动。
　　花见下意识的摇了摇头，她又不是几岁小孩，不至于在圣地驻地这边迷路。
　　然后下一秒，外面突然冒出了几张花见熟悉的脸，是灵彩峰的几位外门师姐。
　　“花见，我们这两天调出了新的香水，你来帮我们试试吧！”
　　“天色也不早了，在我们这边吃顿晚餐吧，今天的食材可是我们自己种的灵草哦！”
　　灵彩峰的师姐们一拥而上，将不知所措的花见簇拥起来，带往了灵彩峰弟子们聚集的地方。
　　她们现在可还不知道花见已经见过她们的峰主了，还差一点点成为了她们的亲传师妹。
　　面对这群热情的少女，花见也是一点办法都没有，群芳簇拥这种事情，换谁来都顶不住啊。
　　或许对美色完全没有兴趣，一心只想求仙问道的人能顶住，但花见并不是这样的人。
　　直到现在，她的目标都不是当神仙，而是很单纯的想过神仙日子。
　　那被这么多漂亮的大姐姐当宝贝一样宠着，也是一种神仙日子啊，花见自然是拒绝不了的。
　　至于这些师姐们想让花见帮的忙，那更是小问题了。
　　呲，呲……
　　花见吸了吸鼻子，眉头微皱，“好浓烈的气味，感觉过犹不及了。”
　　这是这些师姐在被花见的体香启发之后，模仿花见身上的花香制成的香水，但很显然，模仿的结果很不妙。
　　大量的花香结合在一起，使得这种香水的气味极度杂乱，简直就是对正常人嗅觉的一次摧残。
　　跟花见身上的气息相比更是一个天上一个地方，跟这玩意儿扯上关系，都是在侮辱花见。
　　“的确，花见妹妹身上的香味是很独特的，回味无穷的，我们手头的材料根本做不出类似的香气。”搞出这玩意儿的师姐低着头，很遗憾的说道。
　　这里终究不是灵彩峰，要是想真正复现花见身上的花香，恐怕得回灵彩峰请内门师姐协助才有机会。
　　“唉，这些东西就送给花见妹妹了，虽然不能当香水用，但可以用来对付那些嗅觉敏锐的家伙。”
　　既然这一次的尝试失败了，这些失败的作品总得处理掉，师姐便觉得将这几瓶香水送给花见当秘密武器用不错。
　　哪天花见遇到了嗅觉敏锐的敌人，就往那家伙的脸上砸一瓶香水过去，保准让那人被香的晕头转向。
　　“好吧。”花见收下了这件不算礼物的礼物，然后随口问起了灵草种植的事情。
　　她还对种下七色彩莲，源源不断的获得莲子这件事耿耿于怀呢，现在正好到了对灵草种植颇有一手的灵彩峰弟子这边，自然得开口问一问。
　　听完花见的问题，这几位外门师姐对视了两眼，表情变得认真起来。
　　“七色彩莲么？这种等阶的灵物在我们灵彩峰也只有最受峰主器重的几位亲传师姐有能力短暂培育，像我们这样的外门弟子是没有办法培育这等宝物的。”
　　当然，如果是灵彩峰主亲自出手，养这么一株七色彩莲肯定没有问题，但灵彩峰主可是灵尊巅峰的强者，而这朵七色彩莲连皇阶都够不着。
　　两者之间足足差了两个大阶段，灵彩峰主养不活这株彩莲才有问题。
　　但让一位尊者花费精力培育这么一株灵草，实在是太奢侈太浪费了，完全没有任何性价比。
　　“这就是灵草培育的大难题，有想法的人养不起，养的起的人没想法，唉……”一位师姐叹了一口气。
　　灵草的生长需要很严苛的环境，而这样的环境需要高出灵草本身一到两阶的修士才能够提供，但这些修士完全不需要这种灵草。
　　说是培育给后辈使用吧，直接花灵石去买，拿其他东西去换反而更方便。
　　“也就是说没有办法了吗？”花见听完师姐们的解释，心里不免有些失落。
　　这朵彩莲是主动飘到她手里的，如果取下莲子就不管了，她觉得自己心里有点莫名的过不去。
　　她本能般的想要将这朵彩莲重新种下，让它再度焕发生机。
　　至于可以一直取莲子……这也是一个理由，但在花见心里的占比并没有那么的大。
　　毕竟彩莲结子需要的时间是未知的，往快了算，也得十几二十年吧？那个时候的花见还需不需要彩莲子，都得打个问号呢！
　　……
　　秘境结束之后，自然得好好的休息两天，花见又不是机器人，在秘境里跟那群天才们深入交流了整整半个月的时间，期间还遇到了那么多的事情，她身累心更累。
　　正好她还收获了那么大的一笔灵石，接下来的几个月该好好休息了。
　　闲来无事，花见就想着在驻地这边的修士集市上找找有没有自己需要的东西，结果东西是没找着，反倒是遇到了一位熟人。
　　对，就是那个坑了她足足两次的老太婆！
　　盯……
　　“小姑娘你这么看我作甚，老婆子我身上可没什么值钱的东西。”白发苍苍的老婆婆发出沙哑的笑声，指着自己摊位上已经换了一茬的小玩意儿说道。
　　“你上次又坑我！”
　　“一手交钱一手交货，这可是你情我愿的买卖，小姑娘，反悔可是不对的。”
　　“嘿，你的东西质量不好还不准我说了是吧！”
　　“四块灵石的小玩意儿，能用就行了。”
　　老婆婆的一句话就让花见无言以对，毕竟那东西只要四块灵石，她早该预料到这玩意儿没啥大用的。
　　能给遁法染个色已经是意外之喜了，说明这东西确实有点用（）
　　花见觉得这位老婆婆简直跟个游戏里的NPC一样，总是会在很微妙的时间（花见刚刚赚完一笔后）出现在花见的身边，然后用看着好像有点用，但实际上没什么大用的小玩意儿坑走花见的几块灵石。
　　这一次估计也是如此。
　　“老太婆你这里有没有种灵草的办法？”既然如此，花见就试着问了问这位老婆婆困扰着她的问题。
　　“哦……种植灵草，这可不是门简单的手艺，我找找看。”
　　老婆婆没有第一时间否认，而是打开了她的储物袋开始翻找。
　　找了好久，她才从储物袋中取出一块看着有些年月的古旧玉片，告诉花见她还真有花见要的东西。
　　“这玉片中记载着很久之前一种培育灵草的办法，可惜老婆子我天赋不够，用不了这法子。”手里捏着玉片，老婆婆对着自己拿出来的玉片一通乱夸。
　　“但它绝对是真的，能够派上大用场的，学会了它，不论是什么灵草，你都可以轻松培育。”
　　“哈？所有灵草都能培育？老太婆你该不是在耍我吧？”听到这句话，花见顿时就不信了。
　　真要有这么厉害的办法，怎么会没有人知道这法子呢？
　　就算使用条件很苛刻，对于家大业大的圣宗而言也不算什么吧，这可是能轻松培育所有灵草的办法！
　　“我耍你作甚，这办法对使用者的要求极高，不仅需要使用者有着世间罕有的木系体质，还需要使用者对自身灵力有着极为精妙的掌控，若是两者没有其一，这法子都用不出来。”
　　老婆婆摇了摇头，表示这办法的难度很高，这第一步就已经卡死了无数的人。
　　普通的木系体质都用不出来这法子，得是那种千万年难得一见的罕见体质才能使用，而有这种体质的修士，应该也不会很缺灵草。
　　“看你跟我有缘，这法子便二十块灵石卖给你吧。”
　　“二十？你这玩意儿敢收我二十？！”听到这个价格，花见顿时倒吸一口冷气，这老太婆是越来越狮子大开口了啊。
　　前面还只坑她个位数的灵石，现在倒好，一下子就翻了好几倍，变成二十灵石了！
　　真把她当冤大头了是吧。
　　“你自己都没用出来过，谁知道这玩意儿是真是假啊！”
　　“小姑娘，你也不想想看，若是我能保证这东西是真的有用的，我至于把它二十灵石卖给你？”
　　老婆婆呵呵一笑，一分钱一分货，培育灵草可是修仙界一直以来都没能取得大进展的难题，要是她手里这东西是真的，价格可就不是灵石所能衡量的了。
　　正因为她也不确定这是真是假，才给了花见捡漏的机会，不是吗？
　　“那它真是假的，我岂不是白白亏了二十灵石？”
　　“非也非也，这玉片中还记载着想出这法子的先人摸索出的灵力法门，能让你提升对自己力量的掌控，你就当买了这法门送了灵草的培育办法吧。”
　　合着我花二十灵石买到的就是个效果不明的灵力法门是吧？花见挠了挠头，觉得有哪里不太对，但又觉得这买卖貌似也还行。
　　主要还是她刚刚才大赚了一笔，二十块灵石对现在的她来说，已经是一笔小钱了！
　　“呐，给你！”虽然是一笔小钱，但从储物袋里数出这么多块灵石的时候，花见还是感觉自己的心在滴血。
　　果然自己每次见到这个死老太婆就没好事！
　　她就是专门来坑自己灵石的！
　　“小姑娘，灵石这东西有去才有来，把它们屯着可没什么用处。”看到花见这样一副小家子气的表现，老婆婆也是摇了摇头，“老婆子我的东西可是明码标价童叟无欺，你买不了吃亏。”
　　从某种意义上来说，老婆婆说的其实没错，她卖给花见的东西确实不是假货，也大概值那么多的价钱，就是值的方面稀奇古怪的。
　　你要说有用吧，确实有用，真要说有用吧，又好像没什么用。
　　“是啊，也赚不了。”从老婆婆手里接过玉片，花见直接用神识将玉片中的内容扫了一遍。
　　咦？
　　这玉片里装着的东西不少啊。
　　这一扫，就让花见露出了惊讶的表情，她原本以为这里面的信息跟之前买的遁法碎片差不多，结果却完全不同。
　　这里面装着的竟然是一门完整的法术，包括理论基础使用方式，还有创造者预想的各种情况的应对方案。
　　“你终于良心发现不坑我了？”花见用古怪的目光看向老婆婆，没想到这一次这老太婆给她的东西是真的。
　　虽然她只看了一眼，但她可以确定，这玩意儿绝对是真货。
　　“老婆子什么时候骗过你这小丫头，此物与我无缘，不如交给你，还能换点灵石回来。”老婆婆失笑着摇了摇头，“你也别高兴的太早，这法门，可没你想得这么简单。”

第七十六章 圣女的邀请
　　事实证明，老婆婆那话说的一点没错。
　　花见回到自己的小窝开始认真学习这门法术后才意识到这玩意儿里藏着坑到底有多少，老婆婆卖她二十灵石真是一点都不吃亏。
　　因为这东西落在普通一些的天才手上，那都是没有任何用处只能当打发时间用的闲书看的玩意儿。
　　“至少需要木系先天灵体以上的体质才能够使用……木系先天灵体又是个啥玩意儿？”
　　花见看不懂，但花见大受震撼。
　　好在这玩意儿的编写者考虑到了可能有人不清楚自身的体质等级，还在附录里附上了一份简单测算体质的办法。
　　测的当然很不准确，但确定体质的等阶高低是没问题的。
　　办法也很简单，就是按照附录里写出的简单材料制成一碗透明的药水，然后将药水摆在距离自己十米开外的地方，按照平常的习惯修炼一个晚上之后，若是药水变色，就说明体质达到了这门法术的基础需求。
　　花见试了试，不出所料的发现药水变成了彩汪汪的诡异颜色，看样子她的体质确实很不错。
　　不过她也没有太兴奋，她早就知道（其实也就没几天）自己的体质不一般了，不然也不可能被这么多人给看上嘛。
　　“嗯……这个颜色的话，我的体质好像很厉害啊。”而将自己的测试结果与玉片中的记载比对了一下，花见发现她的测试结果似乎比玉片中记载的最高结果还厉害。
　　哇喔，原来我是个超级大天才啊！
　　体质这一关过去了，接下来就是锻炼对灵力的掌控力，这门法术需要修士对自身的灵力如臂使指，不能有一丁点的差错。
　　这就不是花见短时间内可以达成的目标了，她只能用时间来慢慢的磨，一点点提升自己对灵力的掌控。
　　这一磨，便是整整七天过去。
　　……
　　这七天里倒是没发生什么大事，就是这天上的驻地迎来了一位身份尊贵的客人。
　　而这位客人的目的，是将已经在这里住了快一个月的花见带走。
　　“你怎么来了？！”
　　当花见推开被敲响的小院大门，看到出现在眼前的白发少女时，她一时间还以为自己是修炼修过头看到幻觉了。
　　不对啊，灵珑怎么会跑到这里来，她不应该在瑶池当她的圣女吗?
　　“是我太累了看到幻觉吗？”下意识的伸出手戳向灵珑的脸颊，在被轻轻电了一下后，花见意识到这可能不是幻觉。
　　“她是专门来找你的，说是有事和你商量。”苏小小沉着脸站在灵珑的身边，对灵珑的来意知道的一清二楚。
　　已知万灵门和瑶池都对花见感兴趣，那么瑶池圣女在这个时候过来，还能是为了什么事情？
　　肯定是为了把花见拐走啊！
　　“先进来吧……”花见感觉气氛不太对劲，而且让灵珑站在大门口说话有些不太合适，还是先把这两位请进屋再说。
　　一走进花见的小屋，灵珑便闻到了一股相当明显的花香，这花香不浓不淡，每一处都卡在恰到好处的线上，所有的恰到好处结合在一起，成就了这一股让人想要一直闻下去的上瘾花香。
　　这是属于花见的独特体香，之前只有在靠到花见身边的时候才能闻到，但现在怎么弥漫在整个房间里面了？
　　难道是体质出问题了？灵珑朝花见投来担忧的目光。
　　“好香……花见你这是在房间里做什么呢？”苏小小则直接将心中的困惑问出了口。
　　“在修炼控制灵力的办法，但一直都没有成功。”花见将房间中的窗户打开，然后一挥手，将房间中的花香驱散了出去。
　　或许是因为体质的缘故，她所释放出的灵力也带着独属于她的奇异香味，自己一个人呆的时候还好，但别人进来之后肯定会发现不对劲。
　　“原来如此……”灵珑点了点头，修炼新的法术是每个修士都会做的事情，而尝试失败更是家常便饭。
　　即便是她，在学习新法术时也会失败好多次，偶尔还会因为灵力的暴走将自己劈的灰头土脸，而她的母亲则会在一旁哈哈大笑。
　　嗯，可能这就是龙族的育儿观念吧。
　　“不说这些了，灵珑你找我是有什么事情吗？”
　　“我想邀请你和我一同去中洲游历。”灵珑开门见山的说出了自己的来意，“先前的秘境是我的第一站，但却因为龙城废墟秘境的突然开启被打断了。”
　　“现在秘境结束，我的历练需要继续进行，所以我想邀请你与我同行。”
　　花见能理解灵珑的意思，就是旅游的时候想找个搭子，但她搞不懂的是灵珑为什么会找她。
　　我花见虽然是花容月貌品行高尚，但以灵珑的交际圈，应该能找到比她更适合当历练伙伴的人吧？
　　“为什么会找我呢？”
　　“因为你很厉害，而且你了解很多普通修士们的习惯，跟宗里的其他师妹不一样。”灵珑认认真真的回答道。
　　“瑶池那么多师姐，你怎么不邀请她们？”
　　这句话一问出来，就连苏小小都露出了无语的眼神。
　　花见愣了一下，也意识到自己问了一个很愚蠢的问题。
　　灵珑这次是出来历练的，要是拉上了同门的厉害师姐，那还叫历练吗？
　　那不就是被师姐带着在中洲到处玩？
　　所以灵珑是不可能邀请同门师姐的，而同门的师妹们……花见也见过那些姑娘，跟她们一比，自己确实是眉清目秀的。
　　她不仅实力强懂得多，还不是瑶池的人，灵珑邀请起来一点问题都没有。
　　这么一想，貌似自己还真是灵珑的最佳邀请对象了。
　　“但我刚刚打完那个秘境，还想休息一下……”
　　“一路上的花销我全包了，每到一座城市就请你住最好的旅店吃最好的酒楼。”灵珑淡淡的开口说道。
　　她知道用什么办法能打动花见。
　　花见咽了一口唾沫，所以她这算是跟在灵珑这位瑶池小龙女圣女身边白嫖一次中洲不知道多少日游？
　　听起来还怪有诱惑力的，她有点心动了。
　　花见觉得自己没什么理由拒绝灵珑的邀请，哪怕她心里也清楚，灵珑这一次肯定是居心不良想把她往瑶池拐的。
　　但怎么说呢……被灵珑这样子拐，花见也会觉得自己很受瑶池的重视，这感觉也不差的嘛。
　　她花见又不是没有心的人，灵珑和瑶池对她这么重视，她心里当然会舒服啦。
　　咳，当然她没有说万灵门不好的意思，只是跟动作那么快的瑶池比起来，万灵门的灵彩峰主好像是有些动作偏慢。
　　苏小小见到花见动摇的表情，就知道花见心里已经开始偏向灵珑了。
　　暗暗的叹了一口气，苏小小也知道这不能怪花见，实在是瑶池太不要脸了，竟然出动了圣女这样的大人物。
　　花见这小小年纪的乡下妹子，哪里受得了这样的诱惑，肯定会被骗的团团转的。
　　“唉，你们打算什么时候离开，去什么地方？”
　　“我打算明天早晨便启程离开，前往辉月城，那里最近要举办一场大型的拍卖会，可能有我感兴趣的东西。”灵珑自然是已经有了打算的。
　　听到拍卖会这个词，花见的眼睛一下子就亮了起来，她对这玩意儿可熟悉了，这是无数穿越者前辈们大展身手的场合啊！
　　什么当众抬价羞辱竞争对手啦，什么在拍卖会结束后半路截杀完成一次零元购啦，她都老熟悉了！
　　“咱们这次是正经买还是不正经的买？”花见摩拳擦掌。
　　灵珑眨了眨眼睛，“还能不正经的买？”
　　“那当然，谁买了我们要的东西，我们就在半路上打劫他们，杀人越货一分钱都不用花，桀桀……”
　　Duang！上一顿饭刚刚吃了一个魂殿长老的花见被正气凛然的圣女小姐用拳头无情制裁。
　　“正常一点。”
　　“哦。”
　　看着灵珑和花见的亲密互动，苏小小突然很意识到自己的存在好像很多余。
　　这两个女孩子之间的关系已经快达到挚友的水平了吧？可她们才认识了多久，一个月都不到吧？
　　太奇怪了。
　　“那我明天早上再来接你。”又跟花见说了几个注意事项后，灵珑便起身离开。
　　她在附近的旅店开了个房间，今晚自然是要去那里住的。
　　而在灵珑离开之后，苏小小才有机会向花见问出自己心中的疑惑。
　　“你和她的关系怎么会这么好？”
　　苏小小感觉的出来，花见和灵珑的关系不是假好，是真好，彩蝶那个小家伙都没有灵珑跟花见的关系好。
　　在灵珑面前的时候，她感觉花见整个人都是活力四射的，就好像一朵沐浴着阳光雨露的小花。
　　“可能是因为我喜欢她，她也喜欢我？”花见用手指点着下巴思索了几秒，才给出一个自己都不怎么确定的回答。
　　她喜欢灵珑的理由很现实，圣女小姐又漂亮又多金，对自己还挺好，有什么理由不喜欢？
　　正巧灵珑对她也有好感，两个人还当过战友，关系好一些也很正常。
　　听花见说完理由，苏小小沉默了好一会，方才给出自己的评价，“你这不就是被她用灵石砸晕了吗？”
　　一个喜欢灵石的小财迷被富家大小姐用灵石砸晕，竟然莫名的符合双方的人设。
　　“她不一样，她……她给的是真多！”花见眼神飘忽，感情的事情，能用灵石来衡量吗？
　　虽然最开始确实是因为灵石才产生的关系，但是现在两个人之间的关系已经不局限于灵石了！
　　灵石只是两人关系中比较重要的一部分！
　　而且灵珑给的确实多啊，跟着她能吃香的喝辣的，比花见一个人摸爬滚打好多了。
　　傍上过一次富婆之后，花见就有点爱上那种感觉了。
　　“你呀，当心被人骗了感情骗了身子然后被一脚踢走。”
　　“我觉得小小姐你更应该担心她被我骗钱骗人骗感情……”花见小声反驳。
　　以她和灵珑目前的人设，更容易被骗的人分明是灵珑。
　　她花见哪有那么容易被骗到？
　　“你倒是对自己挺有信心……要我帮你收拾下东西吗？”
　　明天早上花见就要启程离开，那今晚自然就得把东西都收拾好。
　　不过花见没什么东西需要收拾，她来这里时就带了俩储物袋，其中一个到这里之后几乎没怎么动过，另一个带进秘境逛了一圈，现在里面装满了这一次的收获。
　　“这倒是不用，不过我让小小姐帮忙出手的灵草好像还没有完全卖掉？”
　　从秘境中带出的那些低阶灵草，花见是让苏小小帮忙出手的，这样能更节省精力。
　　不过作为代价嘛，苏小小会抽十分之一的灵石当做佣金。
　　这还是花见硬塞给苏小小的，本来苏小小甚至打算给花见打白工。
　　“你的那些灵草品质比市面上的那些高许多，我本来是打算找几位对灵草品质有较高要求的客人再出手的，但你那么快就要走了……”
　　“不急的不急的，小小姐慢慢来就好，我又不是回来了。”花见赶紧摆手，苏小小这话说的跟两个人是要永别了一样。
　　她就是跟灵珑出去玩几天，等玩完之后肯定会回来找苏小小的。
　　就算她半路上让灵珑拐走了，灵珑也不可能把她锁在瑶池里不让她出门吧，她照样有机会出来找苏小小。
　　“小小姐你办事我可放心啦！”花见抓着苏小小的手，一脸认真的说道。
　　苏小小脸颊一红，没好气的瞪了花见一眼，“花言巧语，我现在倒是相信你刚刚的那句话了。”
　　“哪句？”
　　“被骗的人不应该是你，而应该是那个可怜的小圣女。”
　　花见这卖相加上张口就来的漂亮话，对付小女生是一抓一个准，看看她现在俘获多少姑娘的芳心了，彩蝶一个灵珑一个，其他的还有不知道多少呢。
　　苏小小觉得自己担心花见实在是杞人忧天，只有花见卖别人的份，哪有别人卖花见的可能啊，这小丫头机灵着呢。
　　“嘿嘿，谢谢小小姐的夸奖啦。”
　　“我没有在夸你好吗。”苏小小扶额长叹。
　　“没事，我可以把它当夸奖听的。”
　　……
　　“这一身，不行。”
　　第二天一大早，灵珑便敲开了花见的房门，看了一眼穿戴整齐的花见之后，她摇了摇头。
　　花见低头看了一眼自己身上的衣服，这哪里不行了？
　　为了隐藏灵珑的身份，满足灵珑可能存在着的扮猪吃虎的需求，她还特意没有穿瑶池的衣服呢。
　　“换这身。”灵珑从储物袋中取出一个小盒子递给花见。
　　花见接过盒子打开一看，其中是一套白色打底辅以七彩装饰的裙装，与灵珑现在穿在身上好像是同一个款式。
　　而且相比起她最近看到过的衣服，这套裙子似乎更类似花见上辈子所见过的服饰。
　　大概就是从汉服变成了现代的休闲服？
　　将裙子从盒子中拿出来，花见面露难色的将这条裙子放在身上比划了两下。
　　灵珑误解了花见的想法，她以为花见是对这条裙子的款式有疑问。
　　“这是近百年来流行的风格，很多师姐妹都更加喜欢这种穿起来方便又好看的衣服。”
　　“这我倒是知道，之前也看人穿过。”花见倒不是在纠结裙子的款式，她之前在某些地方唱小曲儿的时候见过别人穿这种裙子。
　　毕竟这个世界也发展那么多年了，衣服的品味肯定不是一成不变的，总会有创新，创新出这种衣服自然不是难以理解的事情。
　　花见在纠结的是裙子的配色，这颜色这搭配，她怀疑这衣服可能是灵珑专门给她准备的。
　　“这是你专门给我准备的？”
　　“嗯，你不是只有几件衣服吗，我就帮你准备了几件。”灵珑面不改色的点点头。
　　一边说着，她一边从储物袋里掏出了另外几个盒子，都是她给灵珑准备的衣服。
　　从头到脚整整一套，能让花见每天都换一套崭新的。
　　花见的嘴角微微抽搐着，她该怎么评价灵珑的行为呢，该说真不愧是大宗圣女吗？
　　她手里拿着的这条裙子可是伪灵衣的级别，跟那件夏萱师姐给的外门弟子服相比，还好了不少呢！
　　放在以前，这可是她想都不敢想的高级装备诶！
　　“你该不会是想收买我吧？我可提前说好，我不卖身的啊。”
　　“这些东西没那么珍贵，你要是去师姐们那边订做，她们或许连钱都不会收。”灵珑摇摇头，表示花见的眼界太小了，这种衣服在瑶池跟烂大街的没什么区别。
　　就是大家日常穿的衣服而已，没什么大不了的。
　　“快穿上，穿好我们就要出发了。”
　　“好吧好吧，你先出去，我换完衣服就出来。”
　　花了一小会儿功夫，花见换上了灵珑提供的新装备，该说不说，这条裙子穿着确实要比之前的舒服一些。
　　或许是因为身上包裹的布料减少了一些吧，让花见感觉身子都轻快了起来。
　　“袜子也冰冰凉凉的，用的应该是很好的材料……”将白色的短袜套在脚上，花见有些舒服的眯起眼睛。
　　在这个世界，衣服的制造材料是真的能影响衣服的穿着感受的。
　　火系材料制作出的衣服会比较暖和，冰系材料会比较冷，其他的各种材料也都有各自的特点。
　　而这双袜子，用的应该就是冰系的材料。
　　裙子的裙摆垂落到膝盖靠下一些的地方，露出了花见一小节白皙的小腿，而在被裙摆遮住的大腿部分，则隐藏着一些妙妙小道具。
　　也不知道是传统还是灵珑自己的小巧思，这条裙子居然配套有两个可以绑在大腿上的小环，上面能放置各种物品。
　　这下花见也能当一个能从裙子底下掏大宝贝的狠人了。
　　为了避免在一些极端条件下的走光，这条裙子也是附带了一条模样可爱的打底裤，这让花见非常的满意。
　　这才是人性化的设计嘛，给瑶池的好姐姐们点赞了。
　　换完衣服，花见在镜子前转了个小圈，也是被自己的可爱暴击到了。
　　唉，天底下怎么会有我这样可爱的女孩子，要是我上辈子能有这样可爱的女朋友，那我就是死也瞑目了啊。
　　可惜，上辈子的她没有，而这辈子的她，可能要当别人的可爱小女友了。
　　“我穿好了！”推开大门，花见朝着等在门外的灵珑挥了挥手。
　　圣女小姐闻声望了过来，在看见花见的瞬间，眼底闪过一抹惊讶，她虽然早就在心里想象过花见穿这身衣服的模样，但亲眼看见后，还是让她觉得有些震撼。
　　真是一个像花一样可爱漂亮的女孩啊……
　　“很可爱。”她点点头，给出了三个字的夸奖。
　　“那当然，也不想想我是什么人，这天底下应该没有人比我还漂亮了！”花见哈哈笑了两声，然后打量了一下面前的圣女，觉得自己刚刚的话可能说过了。
　　“不对，你应该跟我长得差不多，也挺漂亮的。”
　　明明是在被花见夸漂亮，但灵珑却莫名有一点不爽。
　　能在夸人的时候还让人不爽，花见也是很有天赋的。
　　“那就准备出发吧，我们离辉月城有大约三天的路程，期间可能会遇上意外，花费的时间或许会变多……”灵珑从储物袋中取出地图，跟花见介绍起这一次的行程。
　　辉月城的拍卖会会在半个月后开启，两人至少得提前四五天抵达辉月城才行。
　　因为是出门历练，灵珑身上带着的灵器等阶依旧不高，她们俩大概是只能靠着自己飞过去了。
　　“你之前把你的灵器给我了，那你现在不会没有灵器用吗？”说到灵器，花见就想起之前灵珑送给自己的那几件宝贝。
　　因为她没把这几样灵器带进秘境里面，灵珑还很不开心的问她为什么不带呢。
　　“那些灵器是很普通的灵器，我回到宗门之后又重新买了一份。”灵珑表示自己有钱，根本就不缺灵器，“而且我这次还买了一把飞剑。”
　　说着，她将自己买来的飞剑掏了出来，往地上重重一砸。
　　看着灵珑掏出来的比门板还大的飞剑，花见的眉头重重一跳。
　　这玩意儿竟然是飞剑？把这么傻大黑粗的玩意儿叫做飞剑，真的不是在侮辱飞剑这个词吗？
　　在花见的印象里，飞剑这玩意儿应该是小小的，窄窄的，一只脚踩上去都可能踩不住的。
　　结果灵珑掏出来的飞剑大的离谱，都足够她们俩并排坐在上边了，而且这玩意儿除了长得像剑以外，其他地方跟剑完全没有一点相似之处吧！
　　“这玩意儿是飞剑？”
　　“灵器铺的师姐推荐我选择的，说是适合新手使用。”灵珑点点头，表示这就是飞剑。
　　如今飞行灵器其实也不局限于剑型了，比如苏小小用的飞行灵器，就是长在背上的一对翅膀，又好看又实用。
　　还在用飞剑的修士虽然也有，但数量真不多，一般都是剑修，或者是喜欢装逼的人。
　　那些人肯定不可能用灵珑这把大的傻乎乎的飞剑当代步工具，花见合理怀疑灵珑这是让师姐给坑了。
　　不过适合新手使用这个评价，可能没什么问题，毕竟这玩意儿这么宽，新手站稳应该不是难事。
　　走到飞剑上面，花见跺了跺脚，脚底传来很结实的反馈感，这把飞剑看着很厚重，实际也确实很厚重。
　　挺有安全感的。
　　灵珑也站上了飞剑，将自己的灵力送入飞剑之中，飞剑微微一颤后，稳稳当当的飘离了地面。
　　还挺稳的，花见在心里嘀咕了一句。
　　刚刚嘀咕完，她就听到不远处传来了苏小小恼火的声音。
　　“驻地里不准用飞行灵器，你们两个给我下来！”
　　……
　　和苏小小的最后告别因为灵珑的飞剑显得有些尴尬，不过花见是个习惯了向前看的好姑娘，过去的事情就让它过去吧，现在，她要踏上新的旅途了！
　　或许是因为飞的并不熟练，灵珑并没有选择在高空飞行，而是在人流量更大一些的低空慢慢前进。
　　随着周围景色的不断变化，花见见到了许多操控着飞行灵器在天空中飞行的修士，其中大部分都是灵师与灵王，更高阶的修士则基本看不到。
　　不过这也正常，灵皇一般会在更高的天上的飞，而灵尊灵圣这种等级的大人物哪有那么容易遇到。
　　这个世界的大部分修士，其实都只有灵师和灵王阶而已，灵皇就已经是难得一见的大人物了。
　　而灵珑和花见坐着的这把飞剑也着实是引人注目，不少飞在她俩身边的修士都朝着这把飞剑投来了好奇的眼神。
　　这年头居然有人坐着门板飞？真稀奇啊。
　　被用这种眼神看着，花见有一点点的不爽，但她确实得承认这把飞剑坐着的确比直接被人带着飞来的舒服很多。
　　稳，没风，地方还大，除了卖相不咋样以外没啥缺点了……大概？
　　当灵珑飞了半天在一处空旷原野上停下来时，花见才知道这把剑除了颜值以外的另一个缺点：这玩意儿有点费蓝。
　　体型那么大，驾驭它所花费的灵力自然比寻常的飞行灵器多一些，哪怕是灵珑这样的天才，在半天的飞行后也不得不降落休息以恢复灵力。
　　“我恢复灵力大概需要一个半时辰，要不你来试一试？”灵珑往自己嘴巴里塞了颗丹药，然后对花见说道。
　　如果花见也能学会驾驭这把飞剑，她们赶路的速度就能快不少了。
　　两个人轮流使用飞剑，能省去很多休息的功夫。
　　“我没试过，能不能成功可不好说。”花见没有拒绝，踩着飞剑飞也是她曾经的梦想之一，可惜飞剑都很贵，她这梦想一直都只能藏在心里。
　　现在机会就摆在她的眼前，虽然这玩意儿真的不像是一把剑，但花见觉得自己可以自欺欺人一下。
　　大剑怎么就不是剑了！
　　门板剑那也是剑！
　　“很简单的，你先站在这里，然后将灵力送入飞剑之中……”
　　跟随着灵珑的指引，花见将自己的灵力送入了脚底的大剑之中。
　　一股奇妙的感觉出现在她的心底，她好像与脚底的飞剑建立起了一种联系。
　　“接下来，用你的神识操控飞剑缓缓起飞，缓缓前进。”
　　这一步卡住了花见一些时间，她脑袋里来自另一个世界的知识让她在使用神识这种玄之又玄的东西时经常遇到问题，她会下意识的去寻求事物背后的原理，如果寻求不到，她就会本能般的觉得自己做不到。
　　而神识这种东西，一旦你认为自己做不到，那就是真的做不到了。
　　好在这一次花见成功找到了一个解决办法：只要将飞剑理解为汽车，神识理解成方向盘和油门刹车就行。
　　飞剑就是烧灵力的汽车嘛！
　　在这个理念的引导下，花见将自己的神识变成了只有自己能看到的摇杆模样，靠着这个小巧思，她顺顺利利的就将飞剑升上了天空。
　　“成功了！”花见朝身后的灵珑比了个耶。
　　灵珑眨了眨眼睛，金色的竖瞳中闪过一抹惊讶，花见竟然能在这么短的时间驾驭飞剑，这简直就是个奇迹。
　　就连她学会使用飞剑，都用了足足四五天的时间，而这仅仅只是能让飞剑离地。
　　真正能让飞剑顺着自己的心意飞，那可花了她快一个月的功夫。
　　而花见只花了半个时辰不到的时间就让飞剑离开了地面，这速度简直骇人听闻。
　　一直都被称作天才的灵珑，这个时候也终于体会到了普通人遇见天才时的震撼与无力。
　　“你飞一下试试，飞剑可不好操控，一旦出了问题，很容易就会失控……”
　　灵珑话音刚落，就看到花见踩着飞剑在天上画了个8。
　　在被花见注入灵力后，这把飞剑的尾迹都变成了花见那标志性的带七彩花瓣的彩色，很是显眼。
　　“稳得很！”展示了一下自己高超的飞行技术，花见冲灵珑勾了勾手指，“上来吧，时间可不等人哦！”
　　随着灵力对飞剑的浸染，花见已经差不多摸清楚了这把灵剑的构造，这还得感谢不久前从那个老婆婆手里买来的秘籍，不然她还没法对灵力有那么细致的操控力。
　　灵剑的构造其实很简单，一个让灵剑能飞，一个让灵剑加减速，跟花见理解的小车并没有什么大的区别。
　　带着灵珑在天上飞了一会儿后，花见就找到了飞剑速度与灵力消耗之间的平衡点，也准确估算出了自己的灵力能让这把飞剑飞多长的时间。
　　“我的灵力大概会在两个半时辰后用完，到时候只能继续你来咯。”花见扭头对身后的灵珑说道。
　　从驾驭飞剑这件小事上，花见就能看出自己与灵珑之间的巨大差距，刚刚灵珑是飞了快四个时辰才灵力不足停下恢复灵力的，而花见两个半时辰就会陷入弹尽粮绝的尴尬处境。
　　而灵珑当时甚至还保存着一些灵力以备不时之需，如果花见也像灵珑一样，她的续航时间估计连灵珑的一半都到不了。
　　也就是说，花见的灵力量不到灵珑的一半。
　　这差距真是大的令人感到绝望啊。
　　“差不多一个半时辰后会有一座小城，我们可以去那里休息一晚上。”灵珑正在低头看着手中的地图，估算两人现在的位置。
　　在心中默算了一遍的时间后，她做出了不久后去城里休息的决定。
　　毕竟她和花见这一次并不是太着急，没有必要昼夜不息的赶路，灵师阶的修士需要充足的休息才能够维持精力，所以去城中的旅店休息是必要的。
　　当然，更关键的是她和花见的灵力达不成循环，没法做到她飞一段花见飞一段无限重复，只能找个时间让两个人完全恢复灵力。
　　这不正好路上有座小城，可以让两人休息恢复灵力。
　　“好咧！”花见自然没有意见。
　　飞剑在空中留下一道芳香四溢的彩色轨迹，引得附近的修士纷纷侧目望来，他们倒是没觉得这是花见的杰作，都以为这是这把飞剑自带的特效。
　　现在的飞行灵器已经被玩出花来了，各种样子各种特效的都有，像这种带彩色轨迹也不是少数。
　　在他们看来，花见这完全就是人傻钱多，买了把带特效的大黑剑，有一种张飞绣花的粗狂美感。
　　这一路上倒是没遇到什么事，毕竟灵珑选的路算是中洲人流量最大的官道之一，沿路多有圣宗驻地，发生袭击事件的可能性比较低。
　　不过中洲倒也没有那么安全，在远离大城市的地方，还是存在着各种奇形怪状的宗门与势力，仗势欺人的家伙也不在少数，这些都是圣宗都无法解决的问题。
　　说到底，圣宗不过只是几个大型的宗门而已，他们自己内部都没有那么干净，更别提让整个天下变成理想中的国度了。
　　……
　　“外来的？先去办入城证，把储物袋里的东西拿出来让我们检查。”
　　刚刚抵达灵珑所说的小城，两人就被城市的守卫修士拦了下来。
　　这修士的实力倒也不强，态度也颓废的很，一身打工人得过且过的气息。
　　花见扭头看向办证的地方，那上面的黑色大字让她倒吸一口凉气。
　　“十块灵石？！”
　　她之前住的地方有琳琅阁驻扎都没有入城证这种东西，结果这个鸟不拉屎的小地方还有这玩意儿？
　　何德何能啊！
　　“你爱交不交，舍不得灵石就住外面，喏，那地方就是给你们这些不舍得花灵石的人准备的。”守门的修士虽然有些不耐烦，但也没有恶语相向，而是指了指城外不远处的一块空地，那里已经支起了不少的小帐篷。
　　花得起灵石的灵师能进入城市休息，花不起的就在城外的露宿地上休息，倒也合情合理。
　　就是这灵石的价格不是那么合情合理。
　　“二十灵石就行？”灵珑倒是没怎么在意灵石，她这一次带出来的灵石足够她小小的挥霍一把了。
　　要是真用完了……这不还有位长辈跟着吗，找长辈要一点就好。
　　“嗯！”
　　灵珑点点头，迈步走到办理入城证的地方，取出二十枚灵石递给柜台里的修士。
　　修士接过灵珑的灵石，飞快的将两张木质的入城证递给灵珑。
　　“接下来去那个地方检查，这是为了防止魔修混入城市，还请两位小姐理解。”看到灵珑面不改色的掏出二十块灵石办了入城证，守门的修士态度也发生了些微妙的变化。
　　这个组合，看着有点像是大家小姐带着个丫鬟出来游历啊，得小心一些才行。
　　能在这个地方看门的修士，脑子肯定不会太差，就灵珑那云淡风轻的模样，一看就不是普通人。
　　而且这白发金瞳，长得还如此惊艳，这位姑娘绝不是一般人！得放尊重点。
　　至于白发大小姐身边的那个黑毛丫头，长得虽然还行，但一身小家子气，顶多就是个小丫鬟罢了，用不着太在意。
　　检查储物袋时也没有出现什么意外，两人都是遵纪守法的大好人，储物袋里自然不会有什么违禁的东西。
　　就在两人检查的时候，城外又来了一支商队，或许是因为两人的配合让这座城市的守门修士觉得两人不是坏人吧，那个检查的修士直接就挥了挥手让灵珑和花见进城了。
　　就两人这坦坦荡荡的模样，一看就知道心里没鬼，检查也就是走个流程而已。
　　而那支商队才是重头戏，他们得花不少时间进行检查，没功夫浪费在花见和灵珑的身上了。
　　花了自然是乐得清闲，与灵珑一同走进了这座进门就要二十枚灵石的城市。
　　“进来就要花二十块灵石，可看着比我之前呆的地方也没好到哪里去嘛。”在城里逛了一会儿，花见发出小声的蛐蛐。
　　“你那里有琳琅阁分阁，自然会比这里更加热闹。”灵珑随口解释道。
　　要是没有琳琅阁分阁，花见原本所在的城市可不会有那么多修士聚集，肯定是没有这座小城好的。
　　而且二十灵石的入城费也没有那么贵，中洲的大多数城市都有这种规矩，有些大型城市的入城费甚至能高到上百灵石去。
　　比如说两人这一行的目的地辉月城，那里的入城费就需要足足一百灵石，跟花见进秘境探索一次一个价钱。
　　而她进秘境是去赚钱的，进城却是去花钱的！

第七十七章 狙！
　　“你是不是又在想鬼点子？”
　　“怎么可能，我怎么可能会想要把那十块灵石赚回来呢，哈哈哈……”花见哈哈笑了两声，额头上流下一滴冷汗。
　　这也能被灵珑发现的吗？小龙女的感知也太敏锐了一点。
　　灵珑伸手在花见脑袋上轻轻一敲，“不要节外生枝，而且你的赚钱办法用在这里不合适。”
　　“什么叫做我的办法用在这里不合适，怎么就不合适了！”花见表示不满。
　　你这是歧视，我的哪笔钱不是堂堂正正赚到手里的？
　　别人技不如人打不过我被我劫了，那不就是堂堂正正靠自己的力量拿到的灵石吗？
　　“你那叫抢劫，会被城里的卫队捉拿的。”
　　城市之中是不允许修士们私斗的，要打就出城去打，要是违反了这个规矩，就会被城中的卫队抓起来。
　　当然，要是犯事者的实力太强，城中卫队也没办法处理对方就是了。
　　但面对花见的时候卫队还是够用了，这些可不是游戏里傻乎乎的人机，来打你的时候还得喊两句让你知道他们过来了。
　　这些都是隔着几百米就锁你脑袋的超雄人机，很恐怖的。
　　为了十块灵石冒这么大的风险，实在是不值当。
　　稍微算了笔账后，花见也放弃了搞事的想法，正如灵珑所说，风险太大了。
　　唉，既然没法搞事，那就去这座城市的集市看看，没准能找到什么有用的好东西。
　　“集市？等去旅店开完房间可以一起过去。”对于花见的这个提议，灵珑倒是没有拒绝。
　　走到每座城市，总要看看当地的风土人情，这也是她这一次历练的目的。
　　而修士云集的集市，就是了解这些东西最好的地方。
　　甚至还能在这里体会与其他修士勾心斗角的快感，舒适的很咧。
　　以灵珑的财力，自然是在这城中最高等的旅店开了间高级房，要不是最高级的房间被人给占了，花见估计灵珑会直接选那一间入住。
　　至于为什么只有一间，灵珑给的理由也很有说服力，她俩晚上又不用睡床，都是直接修炼一个晚上的，分房间又有什么意义呢？
　　灵珑倒也还没傻到会多花一倍的冤枉钱。
　　她俩都是女孩子，住在一起也能有个照应，对吧。
　　开完房间，两人跟店里的侍者打听了一下修士集市的所在地，婉拒了对方的带路提议后，两人直接朝着集市走去。
　　这旅店距离集市倒也不远，两人走了约莫一刻钟便来到了人声鼎沸的集市外。
　　“跟我们那边的规模也比不了啊。”花见踮着脚尖瞧了两眼，眼中闪过一抹失望。
　　她本以为自己待的那座城市算是穷乡僻壤，结果出来才发现，她那边竟然算是热闹的，真得感谢琳琅阁在那里建了座分阁。
　　而这集市上的修士们售卖的东西也比较的一般，花见转了一圈，也没发现多少能让她感兴趣的东西。
　　除了……一个修士面前摆放的长条状灵器。
　　“这是什么？”指着摊位上摆着的烧火棍子，花见好奇的问道。
　　摆摊的是个仙气飘飘看着已经好多天没休息好的中年修士，听到花见的问题，他叹了一口气，介绍起了这把灵器的渊源。
　　故事很简单，这位中年修士是个脑袋里有很多奇思妙想的发明家，但他在修炼一道上的天赋不足，人近中年依旧只是个灵师。
　　这根烧火棍便是他这些年的科研成果，说是能适配所有属性的修士，让他们能够释放出威力极大的招式。
　　但结果显然不尽如人意，浪费了那么长的时间搞出的小发明啥用都没有，失望的他只能在集市这边摆个摊看看有没有冤大头上钩，让自己回一口血。
　　你瞧，冤大头这不就来了吗？
　　花见抄起摊位上的烧火棍，放在手里掂量了一下，然后抓着烧火棍的尾巴用力挥了两下。
　　听着呼呼的破风声，中年修士嘴角微抽的提醒花见这灵器不是这么用的。
　　“将灵力注入这里，灵器中的阵法会将注入的灵力转化为特定的攻击……”
　　在他的指引下，花见终于是掌握了这灵器的使用办法，就是这威力确实是小了点。
　　“感觉还不如拿在手里直接挥呢，老板，你这小玩意卖多少灵石？”花见露出不太感兴趣的表情。
　　看到这表情，中年修士立刻将本来想报出的价格砍掉了一些。
　　毕竟花见这样子，一看就知道对他的小发明没太大的兴趣，要是价格报的高了，花见恐怕会直接走掉。
　　但他这几天摆摊摆下来，花见已经是唯一一个会问价格的人了，不赶紧降价骗到这个冤大头，他这玩意儿就是彻彻底底卖不出去了。
　　“十，十块灵石，我还能把全套的设计图给你！”
　　“但是它好没用的诶，设计图我要了也没用啊，要不我不要设计图你五块灵石把东西卖给我？”
　　“五块……不行不行，太少了。”
　　两人你来我往的砍了两回价，最终花见以七块灵石的价格买下了这把灵器和它的设计图纸。
　　将买下的灵器往肩上一扛，花见接过中年修士给出的装着设计图纸的玉片，用眼神示意灵珑赶紧走。
　　一直等到彻底离开集市的范围，花见才停下脚步，将背后的灵器拿回手里。
　　这时的她哪有刚刚挥舞这把灵器时的娇憨与生涩，她就好像一个很熟悉这种灵器的熟手一样，端着灵器往四处瞄了瞄，小声嘀咕道：“这不就是把枪吗？”
　　“枪？这更像是凡人们用的火铳吧。”灵珑理解错了花见所说的枪的意思。
　　“对，就是火铳，不过对于修士们来说确实没什么用。”花见点点头，如果没有灵力，火铳倒是很有用的东西。
　　奈何这个世界是修仙世界，这火铳实在是有些没用，那个中年修士大概也是受到了火铳的启发，想要搞一把灵器火铳出来。
　　结果嘛，自然是失败了。
　　“所以你为什么要买下它？”
　　“我打算把它改造一下，没准能把我缺失的攻击力填补回来一些。”花见亮出自己买来的设计图纸，露出一个奸诈的微笑。
　　“灵器本身并不重要，这才是我想要的东西。”
　　花见现在其实很缺乏远距离对敌人造成伤害的能力，一旦对手跟她拉开距离，她就会陷入进也不是退也不是的尴尬处境。
　　蜃气当然厉害，但她现在只能用嘴巴喷气，攻击距离只有短短几米。
　　用迷阵吧，那不就变成守株待兔了吗？
　　所以她得琢磨些能远距离干人的法子出来，而刚刚买到的灵器火铳，或许就是一个不错的尝试。
　　当然，更主要的原因还是她喜欢枪这种武器，装个镜子几千米外取敌首级，想想都很爽好吧！
　　花见可是很喜欢当狙仔的。
　　……
　　咔哒，咻！
　　彩色的灵力光束跨越百米距离，无比精准的落在一块雕琢成人形的石头标靶上。
　　作为城中最高级的旅店，这家旅店的设施自然得对得起它那高昂的价格，对于一些修士而言相当重要的训练场自然是不能少的。
　　而花见作为高级房间的客人，来这里试试刚刚到手的灵器更是正常。
　　就是这把灵器的表现不是很正常。
　　“我瞄的没毛病啊，怎么会打到旁边去的？”花见看了看毫发无损的目标标靶，又看了眼距离目标隔了有快十步远的被命中标靶，觉得这应该不是瞄准的问题。
　　她瞄的再歪也不可能歪到那块靶子上去啊。
　　一旁的灵珑倒是看出了原因：作为攻击的灵力光束在射出枪口时就已经歪了，自然不可能精准命中目标。
　　“而且威力并不大，只是很单纯的将灵力浓缩然后喷射出去，是最浪费的灵力使用方式。”
　　这东西也就只有设计理念稍微值点钱了，其他地方那简直一无是处，也难怪发明者会落魄到要在集市上摆摊，要把这东西打包卖掉。
　　稍微会一两招灵技的修士都不会看得上这东西，他们自己放灵技都比这把枪射的准威力大。
　　“所以得把它改进一下，我想想办法。”花见当然知道这东西没啥大用，真要是有用的东西还轮得到她简陋吗？
　　这句话倒是让灵珑有些惊讶，原来花见还有这能力？
　　“你这是什么眼神，我会的东西可多了，就是不精而已。”
　　对于灵珑的轻视，花见很不满意，觉得自己被小看了。
　　她可是瑞士军刀型的人才，或许没什么突出的优点，但胜在也没有什么太大的缺点，整一个小六边形战士。
　　虽然这六边形小了点，比如炼药只能练低级的，各种技艺都是入门级别，但好歹算是涉猎颇广遇到啥事都能掺一脚。
　　而对这把破烂灵器进行一定的改造，并不需要太多的技术，在有全套设计图的情况下，花见只要一点点时间就能完成对它的改造！
　　至少她自己是这么想的……
　　……
　　“该你来操控飞剑了。”灵珑回头看向坐在后面抱着灵器苦思冥想的花见，忍不住提醒道。
　　从昨天开始，花见就陷入了这种思考状态，除开晚上的修炼之外，花见一直都在抱着这把灵器低头思考，就好像这是她老婆似得。
　　将飞剑降落在道路一旁的空地上，灵珑伸手捏住花见的脸颊，“回神了！”
　　“知道了啦，我还没傻呢。”花见无奈的拍开灵珑不安分的小手，她只是对改造灵器的难度有些失算，没想到这看起来简单的事情居然会这么难。
　　在脑袋里过了好几轮办法，都不是很符合她的要求，不过精准度这一块她倒是有点办法了。
　　轻轻的叹了一口气，花见抬头扫了一圈，“这里好像不是什么大路？”
　　昨天她们走的那条大道来往的修士很多，但今天这一条就不一样了，小半天居然都没有一个修士飞过。
　　“嗯，走大路的话需要在这个地方绕一个大圈，所以我觉得直接穿越这里去这座城市更好一些。”
　　灵珑取出地图，解释着自己的路线选择，说完之后，她还不解的问花见，“昨天晚上我不是说过一次吗？”
　　花见表情一僵，那个时候她好像完全没把注意力放在这上面来着。
　　面带尴尬的咳嗽了一声，花见表示这些都是无需在意的小细节，“不会遇到什么危险吗？”
　　“中洲应该没那么不安稳……”灵珑觉得花见这个话题转移的有点生硬。
　　这又不是什么穷乡僻壤，哪会遇到什么危险呢？
　　应该是这样？
　　轰隆隆！
　　她话音未落，不远处突然爆发出一道血红色的火光，随后便是一阵刀剑相撞的声音传来。
　　花见看向灵珑，虽然一句话都没有说，但那双彩色的大眼睛已经把该说的话全说了。
　　‘这就是你说的没那么不安稳？’
　　这分明是两波人在火并吧！
　　“我们怎么办，是当做没看到还是去看看？”按着额头叹了一口气，花见最终还是没选择跟金主小姐计较这些事。
　　反正她就是个陪灵珑环游中洲的小陪玩，老板想干什么就干什么咯。
　　她提供的是情绪价值，至于战斗，老板自己会上的。
　　“去看看！”灵珑没有丝毫犹豫。
　　她是来历练长见识的，就不可能遇到事情掉头就跑，她是小龙女，不是小乌龟！
　　路见不平，自然要拔刀相助！
　　“行，走起！”
　　花见踏上飞剑，带着灵珑直直的朝战斗声传来的方向赶去。
　　事发现场距离两人并不远，甚至飞过去都不需要几分钟，到了地方，花见将灵剑停在比较安全的天上，谨慎的向下张望着。
　　在突入战场前，她得尽可能的收集交战的双方的信息，以便进行下一步的决策。
　　可以是帮助其中的一方，也可能是躲在天上等两边打的两败俱伤然后下去收拾残局。
　　嗯，在天上纵览全局，手里还有把经过改造精准度已经没有大问题的枪……花见突然感觉自己好像又不知不觉的在干比较出生的事情了。
　　“好像是一支商队？守卫中有一个灵王，而伏击者有两个灵王。”灵珑很快看出了双方的实力，“商队会输。”
　　灵师阶的战斗力两边差距不大，但灵王阶是一个对两个，就算商队的灵王实力略强于袭击者中的单个灵王，在人数劣势下也难以反杀。
　　“两个灵王，这打劫的配置还挺高？”听到灵珑给出的信息，花见心中一惊。
　　一般来说，小型商队会雇佣灵师作为护卫，能雇得起灵王的商队，那已经是一个地区几座城市之中小有名气的中型商队了。
　　至于灵皇护卫的商队……请问这商队是琳琅阁的吗？
　　而拦路打劫的悍匪一般也都是这么个配置，灵师居多，灵王较少，灵皇则几乎不会出现。
　　就算有灵皇干这种活，也是当幕后主使，很少会主动下场。
　　所以两人这一次遇到的已经算是比较高端的对局了，足足三个灵王对打，天知道这商队运输的是什么好东西。
　　“你打算怎么办？要帮谁？还是两不相帮？”感慨完自己遇到了高端局，花见便问起了灵珑的想法。
　　老板您想怎么打，我马上做计划！
　　不论是想帮商队打劫匪还是帮劫匪打商队，或者当渔翁把两帮人统统干掉，我都无所谓！
　　“我想帮好人。”
　　这个回答就让花见有些头疼了，现在下面打成这样，谁知道哪边是好人啊。
　　别看是商队遭遇了袭击，但商队就一定干净吗？有没有可能是商队偷走了东西，然后主人家派人追杀呢？
　　在不了解事件全貌的情况下，花见不会妄加揣测别人的好坏，她会一视同仁的将所有人都当做心怀恶意的坏蛋。
　　“那我建议等一会儿，等到他们打完再说。”花见将灵器的准心对准了三个灵王中的一个，往灵器之中注入自己的灵力。
　　这把枪还有个蓄力功能，能够将注入其中的灵力积攒起来一股脑的射出去，而这已经算是花见掌握的威力最大的远程攻击了。
　　要是没这把枪，她的攻击范围就身边一点点距离，攻击方式也是用不算太结实的藤蔓去刺去勒脖子，杀敌效率可以说低的离谱。
　　“唉，要是有办法把我的迷雾打出去就好了……”花见轻轻叹气。
　　她最强大的战斗手段便是无孔不入的迷雾，而蜃气更是初见杀的神器。
　　如果她能将迷雾或者蜃气当做子弹射出去，绝对能让被打中的修士好好喝上一壶。
　　“我好像看到过类似的灵技，但记不太清了。”听到花见的话，灵珑的瞳孔扩散了些许，回忆着自己曾经看过的瑶池藏书。
　　她记得好像看到过有这种效果的灵技，但因为实用性很低，她并没有记得太清楚。
　　毕竟灵珑使用的是雷电属性的灵力，她直接拿雷劈就行，不需要搞那么多有的没的。
　　“说了跟没说一样，咦，那个灵王这是要干什么？自爆？！”
　　就在两人闲聊的时候，下面战场的局势突飞猛进，那个商队的护卫灵王似乎是下定了什么决心，对着两个劫匪灵王发起了搏命攻击。
　　这完全不要命的打法一下子就将那两个稍弱的灵王压制，甚至其中有一个灵王直接被一刀砍中胸口，狼狈的落入了附近的丛林中。
　　看他胸口喷出的血珠，就算能保住命，估计也是重伤的下场。
　　“灵师护卫已经溃败，再不搏命，商队必然失败。”灵珑立刻理解了情况，商队的那个灵王肯定有不得不拼死护卫商队的理由，否则面对这种情况，他直接选择离开就行。
　　那两个灵王是拦不住他的。
　　但他却选择留下与两个灵王拼命，那只能说明商队之中有值得他用生命守护的宝物。
　　“情况不妙，虽然靠着突然爆发把那两个灵王打了个措手不及，但是等对方也反应过来，就不好处理了……”花见则是看到了这个护卫灵王的未来，一个并不是很美好的未来。
　　众所周知，先开二阶段基本不会有什么好下场，大概率是要输的。
　　而这位显然已经步入了失败的倒计时，随着对手灵王也进入搏命状态，他的优势一点点被磨平。
　　更要命的是那个被他打伤的灵王也从树林里冲了回来，胸口深可见骨的伤口还没愈合呢，就再一次加入了对他的围攻。
　　“战斗意志都很强，这三个灵王不简单。”灵珑看着已经是刀刀见血的战场，眉头紧皱。
　　一般而言灵王之间的战斗是不会打成这样的，商队护卫不可能拼命，而劫匪也不会这样凶狠的战斗。
　　毕竟钱是可以再赚的，命是只有一条的，所有人都会惜命，不会随随便便就将生命放上牌桌。
　　而这三个灵王却是一个比一个不要命，这一场战斗绝对会是一个两败俱伤的结局。
　　“我们稍微下去一点，你的那件隐匿灵衣能帮我在灵王的感知下隐藏气息吗？”花见扭头朝灵珑问道。
　　“可以，现在这附近因为战斗的缘故气息混乱，寻常灵王发现不了你的存在。”
　　“那就行了，我们下去，等他们决出胜负就立刻出手，不管谁输谁赢都动手！”花见点点头，从储物袋中取出灵珑送给她的灵衣穿上。
　　霎时间，她的气息尽数被灵衣收敛，哪怕是灵王都无法用神识捕捉到她的气息。
　　哼哼，现在该她来制造些恐慌了！
　　……
　　唰！
　　嗤！
　　利刃刺穿对手的脖颈，看着对手捂着喉咙死不瞑目的倒下，商队的灵王忍不住吐出一口黑色的血液。
　　他的右胸被一把短剑深深刺入，而短剑之上，淬着足以杀死灵王的剧毒。
　　以一敌二取得反杀一人重伤一人的战绩，已经足以令他自豪了，但这没有任何意义，因为只要有对手活着，他所保护的东西就会落入这群人之手。
　　“咳咳……”
　　“钱老大，你可别怪兄弟们，我们也是身不由己，你带走了那位大人要的宝贝，他要的可就是我们的命了。”
　　“与邪魔外道为伍，你们真觉得能活？愚蠢！”
　　“呵，钱老大扣帽子倒是一把好手，我们不过是想让大小姐发挥一些她的价值，怎么就跟邪魔外道搭上边了？”截杀者中幸存的灵王捂着嘴巴咳嗽了两声，眼中闪过一抹寒芒。
　　说这两句闲话不过是为了拖延时间，让他能汇聚起杀死对方的灵力，现在，是时候给这一切画上句号了！
　　“再见了！”他抬起手，手中的利刃发射出一抹彩色的艳丽光辉。
　　彩色？
　　“拜拜~”
　　凝实的灵力光束重重敲在灵王的后脑勺上，将已经重伤的他敲的眼前一黑，脚步也是一个踉跄。
　　“受死！”
　　也正是这一个踉跄，让已经毒入肺腑的另一个灵王有了反杀的机会。
　　只见刚刚还一副命不久矣样子的灵王大吼一声，如猛兽般扑向那被偷袭的灵王，趁着那人反应不及一记重拳打在了那人的脑袋上。
　　这拼上性命的一击直接将灵王的头颅敲成了碎片，无首的尸体软软的倒在地上，那灵王无论如何也想不到，自己竟然会这样被反杀。
　　在击杀对手后，商队的灵王也失去了支撑自己站立的力量，身体摇晃了两下后，仰面躺在了地上。
　　“灵王果然没那么好杀，应该用威力更大的灵器的。”
　　清亮的少女音从不远处飘来，躺在地上的灵王努力抬头朝声音传来的方向望去，在看到来者是两个很漂亮的小姑娘时，紧绷的脸终于是放松了下来。
　　这两个小姑娘看着不像是坏人，而且刚刚的那一击应该也来自她们……
　　“大块头，你快死了。”黑色头发的少女在灵王身边蹲下，用手中的长条形灵器戳了戳灵王的胳膊。
　　“咳……我身中剧毒，已经无力回天，在下有个不情之请……”灵王又咳出一口黑血，身上的气息变得愈发萎靡。
　　灵珑站在一旁看着这个灵王，心中知道这恐怕是这个灵王最后的回光返照。
　　“说吧，有什么请求？”花见也不含糊，直接就问这个灵王有啥请求。
　　听一听又不打紧，大不了听了不帮忙咯。
　　这是给这个灵王的临终关怀。
　　“商队中的货物，任凭两位小友取用……只要你们能替我将大小姐送回辉月城……”灵王断断续续的说道。
　　把大小姐送回辉月城？花见抬头看向灵珑，好像跟她们顺路？
　　但……“我们不过是两个灵师，而追杀你的人之中甚至有着这等悍不畏死的灵王存在，这个请求我可不能答应。”
　　“这已经是那群叛徒的首领，他们已死，那群家伙必然群龙无首！”
　　“只要将大小姐送回主家……只要……”
　　灵王又猛地咳出一口黑血，强行吊起的一口气终于耗尽，双目圆睁的断了气。
　　短短几分钟的时间，这小小的地方就没了三个灵王，花见觉得这事儿稍微有点可怕了。
　　灵王诶，一下子没了三个诶！
　　听这个商队灵王的说法，他们三个本来还是一个阵营的，还有个主家！
　　“我的建议是扒光他们身上的东西，然后把商队里值钱的东西找出来带走，至于那个什么大小姐和主家，不关我们的事。”花见向灵珑建议。
　　但她也知道自己这建议有那么一点点的不要脸，灵珑估计是不会答应的。
　　毕竟圣女跟其他的散修不一样，她出门是为了历练，而历练怎么能一直避着麻烦走呢？
　　路见不平拔刀相助才是历练时应该做的事情，而现在不正是一个拔刀相助的好机会吗？
　　果不其然，灵珑很果断的摇了摇头，“先去见见他所说的大小姐吧。”
　　能让三个灵王在这里同归于尽的大小姐一定不会简单，或许这背后还隐藏着什么秘密。
　　而抽丝剥茧，揭露隐藏起来的真相，正是她这历练之路上该去做的事。
　　于情于理，灵珑都不会按照花见的提议去做，毕竟长辈还在她背后看着呢，干坏事会被记在小本本上回宗门秋后算账的。
　　“还有……让他们入土为安吧。”灵珑按住了花见的肩膀，告诉花见这个时候还是别舔包了。
　　“其实我也不想舔，但是你都打算自找麻烦了，那我肯定得从这些死人身上找些线索出来。”花见叹了一口气，她这也算是第一次见着这么惨烈的画面，别看她表面那么淡定，其实心里也怕的不行。
　　之前虽然也在酒馆之类的地方看过别人斗殴，但像现在这种一个被砍死一个被爆头最后一个死不瞑目的惨状，确确实实在挑战着她的神经。
　　刚刚对着那个灵王的后脑勺扣动扳机的时候，她心里还没想那么多，但现在真的见着死人了，花见终究是有些难以接受如此沉重的画面。
　　这个世界，真的很不安全啊。
　　“你去找那个大小姐吧，我把东西收集一下。”花见微抬双手，地里便冒出一根根翠绿的藤蔓。
　　幸好她是个木系修士，不用亲自动手摸尸体，不然她恐怕是真要一边吐一边摸了。
　　“……好吧，不舒服的话，可以喊我。”灵珑看着花见略显糟糕的表情，大概看懂了花见的内心。
　　之前的花见一直混迹在秘境之中，而如今的秘境死人的可能性不大，这或许是花见头一回直面死亡。
　　她记得自己第一次遇到这种事情时，也是怕的厉害，后面才在母亲的教导下一点点适应了下来。
　　花见现在的表现，倒是比小时候的她要好太多了。
　　“我还没那么脆弱。”花见小声嘀咕了一句，挥了挥手驱赶灵珑离开。
　　在灵珑离开后，她操控着藤蔓将三个灵王身上的东西尽数扒下，连衣服的缝隙都没有放过。
　　被取下的灵器丹药储物袋被她用灵水珠清洗了一遍，消去了上面沾染的血气。
　　储物袋上自然带着神识封禁，虽然主人已经死去，但封禁依旧存在，花见暂时无法解开。
　　至于灵器和丹药，都是些大路货色，值不了多少灵石，还没之前那个秘境里的圣宗天才们带的值钱。
　　唉，高端局和低端局终究是不一样的啊。
　　“这个文身是什么？看着有些奇怪……”战利品上看不出什么异样，花见便将目光投向三个灵王本身。
　　除开那个被砍死尸体已经残缺不全的灵王，另一个被爆头的灵王还有着完整的身体，而他的身上文着一只张牙舞爪的黑色长龙，仅仅只是看着，花见就感受到了一股暴戾的气息。
　　这个文身绝对有问题，花见在心中暗暗想到。
　　……
　　“这位就是大小姐？你对她干啥了？”
　　当花见收集完另一边的信息回到灵珑身边时，她看到灵珑正看着一个埋头哭泣的少女手足无措不知道该干什么。
　　少女哭的那叫一个撕心裂肺，不知道还以为她死了亲爹亲妈呢。
　　“我只是告诉她她的护卫为了保护她死了，她就这样了。”灵珑表示自己没有说什么，只是如实将情况告诉了这位大小姐而已。
　　这事儿大小姐总得知道，她总不能瞒着吧？
　　“那你就不能说的委婉一点吗？或者撒个善意的小谎言，比如告诉她你的护卫丢下你一个人跑路了，现在你就是我们的战利品，要乖乖听我们的话。”
　　“钱大伯才不是这样的人！”大小姐抬起头，带着哭腔冲花见喊道。
　　“哦，看来你还没那么伤心，那带我们去藏着值钱玩意儿的地方吧。”
　　“啊？”或许是花见的话太不符合当前的气氛吧，大小姐都忘记哭了，直接发出了困惑的声音。
　　这个时候不应该好好安慰我吗？你怎么会说这种话的？
　　“啊什么啊，别把我当什么好人，你就是一个小小的灵师，保护你的人已经死翘翘了，你还不理解现状吗？”花见抱着胸口冷哼一声，她最讨厌的就是护送任务了。
　　如果护送对象不听话还乱跑，那她真的会恨不得把护送对象直接干掉的。
　　为了避免这种情况出现，她得先立个威，让这位大小姐知道自己跟别人不一样。
　　我花见不是你的护卫，我就是个劫匪！
　　“你要是给不出买命钱，那我就只能把你当买命钱了。”花见扫了一眼大小姐，从鼻腔里发出一声带着不屑的轻哼，“姿色还行，销路肯定不错。”
　　大小姐脸色一白，但环顾四周，也意识到花见所言非虚。
　　现在的她的确不是那个被当做掌上明珠宠爱的富家小姐了，身边的护卫为了保护她尽数战死，想要活下去，只能先配合面前这两个女孩的行动。
　　“商队只是一个幌子，你想要值钱的东西……那就只有这个了。”大小姐将自己的储物袋取出，从中拿出一个浅蓝色的小瓶子递给花见。
　　花见接过瓶子，打开瓶口，一股丹药的清香扑鼻而来。
　　似乎是品相不错的丹药？
　　“王阶丹药，炼制的手法很粗糙，但用的材料却很好。”灵珑则看出了更多的东西，这一枚丹药的炼制者实力技术都不强，丹药能够到王阶全靠材料给力。
　　让她来炼，这枚丹药绝对能够达到王阶巅峰。
　　“所以值多少？”
　　“几百灵石。”
　　花见啧了下舌头，几百灵石貌似也不少了，就收下当定金吧。
　　“这商队里没别的东西了吧？没有我们就带你去辉月城，这商队里的其他东西全不要了。”
　　“没有了，商队里的其他东西都只是凡物，全部丢在这里便好。”
　　“浪费……说说你为什么被追杀吧，那些人身上的纹着的黑龙又是怎么回事？”
　　既然灵珑已经决定要帮这位大小姐，花见自然得帮老板把其他的事情都干好。
　　盘问啊，扮白脸啊，这些脏活累活都是她的活。
　　问完问题后，趁着大小姐还在思索的间隙，花见将自己刚刚的发现尽数告诉了灵珑，着重说了一下那条黑龙文身给她的感觉。
　　对于龙这个话题，灵珑非常的敏感，听到花见说那两个截杀者身上有着黑龙文身后，她立刻跑去了截杀者的尸体那边查看文身。
　　而这个时候，大小姐也终于整理好了语言，将她的故事娓娓道出。
　　“我叫药枚，母亲是辉月城苏家的大小姐……”
　　药枚算是半个大小姐，她的父亲出身贫苦，但能力很强，于是被辉月城苏家看上招为了女婿。
　　原本药枚应该能在苏家安安稳稳的过自己的大小姐生活，但三年前，她的母亲因一场古怪的大病离世，她和她的父亲在苏家的地位就变得尴尬了起来。
　　为了改变现状，她的父亲主动请缨去别的城市开拓商路，将她也一并带出了苏家，结果到了新城市之后，她父亲的生意一直都不见起色，还经常被一些人找麻烦。
　　但这并不算什么，一个月前，她的父亲突然让她跟着商队一起回辉月城，言语之中多有惊恐之意，还让最为忠心的灵王护卫随商队前行。
　　商队伪装成普通商队一样前进，本以为能就此躲过敌人的追捕，却不曾想最后还是被人截留在了此处。
　　“这条黑龙有原型存在，如此暴戾的龙威不可能由人凭空想象出来。”而灵珑也得出了结论，黑龙纹身必然来自一条真实存在的龙。
　　袭击者的身上文着黑龙，应该是一种展现忠诚的手段。
　　“嘶……听起来事情有些棘手啊，我说药小姐，你确定辉月城是安全的？”花见听着听着，察觉到了一个华点。
　　“刚刚这个人说这两个人是叛徒，也就是说他们原本属于同一个阵营，他又是苏家的护卫，那么这两个人也是苏家的护卫。”
　　伸手指了指钱老大，又伸手指了指两个袭击者，花见说出了一个显而易见的结论。
　　“你们这苏家绝对有问题，你回去肯定是自投罗网。”
　　辉月城不算什么大城市，按照灵珑的说法，这种城市之中的顶层战力便是灵皇，而灵王算是主要的战斗力。
　　苏家也不是在辉月城一手遮天的大家族，族中灵王数量不会超过十人。
　　钱老大忠诚于药枚的母亲，在药枚母亲死后又忠诚于药枚和她的父亲，而这两个灵王则是叛徒。
　　好家伙，一个家族拢共不过十个灵王，其中还有俩叛徒？
　　这苏家内部绝对是出问题了，药枚回去就是自投罗网。
　　“可是……我已经没有别的地方可以去了。”听到花见的这个结论，药枚的眼眶一红，眼泪忍不住又要落下来。
　　母亲死了，父亲生死不明，一直保护自己的护卫也死在了自己的眼前，她现在还有什么地方可以去呢？
　　天下之大，还有哪里是她的容身之处？

第七十八章 给你的奖励
　　不管药枚有没有地方可以去，反正灵珑是打定主意要当个滥好人了。
　　踏上飞剑，花见将药枚按在两个人中间，这个时候大门板飞剑的优势就体现了出来，坐三个人都稳稳当当的。
　　趁着赶路的时间，花见继续追问着药枚各种细节，试图用这些细节拼凑出一个真相。
　　但理想很丰满，现实很骨感，药枚这姑娘就是个很典型的保护目标，只知道自己在被追杀，却不知道自己为什么会被追杀。
　　她的长辈什么话都没有跟她说，只让她跑，让她赶紧回辉月城的主家。
　　“唉，要是这个世界上能少点谜语人该多好。”花见叹了一口气，也就是灵珑会想着帮这位药小姐了，换做是她，大概会把药枚打劫一番后立刻离开吧。
　　送你到了地方又不会给我奖励，我凭什么冒那么大的风险帮你呢？
　　……
　　“任务失败了，真是群废物！”
　　“一个手无缚鸡之力的小姑娘都抓不住，要我说还不如我们亲自出手！”
　　花见一行人离开不过半天，交战处便迎来了两位不速之客。
　　他们掘开埋着几具灵王尸体的土坑，瞟了一眼其中的人数，其中一人的口中发出不满的低吼。
　　另一人的态度也不比他好，随手抛出一团黑火将土坑中的几具尸体烧成灰烬，他抬头望向远方。
　　“追，一旦人到了辉月城，事情就不好办了。”
　　“等等，这里有点不对劲……”
　　“嗯？”
　　一个黑衣人俯身从松软的泥土中取出一截已经枯萎的藤蔓，将其轻轻捏碎，随着外壳的破碎，一点彩色的灵气落入他的掌中。
　　灵气很微弱，如果没有被他所发现，应该会在不久之后彻底消失不见。
　　但现在，它却成为了一条线索，一条让两个黑衣人忍不住皱眉的线索。
　　“万花谷？他们怎么也来掺一脚了？”
　　彩色的灵力并不多见，而彩色带有奇异花香的灵力更是稀少，他们所知道的灵力之中，仅有一种灵力符合这两个特点。
　　万花谷，花神典！
　　“莫非是他们也看上了这宝贝，想跟我们抢？或者……想握着那宝贝向长老狮子大开口？”
　　“哼，都是他们会干出来的事，但只要东西还没有彻底落入他们之手，我们就还有机会抢回来！在这中洲，他们就算死了，万花谷也查不到我们身上！”
　　“不错，谁不知道长老突破在即，他们这时动手，便是与我等为敌，杀之不足惜，追！”
　　……
　　“这东西也没什么用，这更是大路货，你到底为什么会被两个灵王这样追杀？”
　　在与药枚进行了亲切友好的交谈后，花见成功说服药枚交出了储物袋让她搜查。
　　至于怎么说服的……别问，问就是很亲切很友好让双方都很舒服的说服。
　　但是药枚的储物袋里没装什么好东西，灵石倒是不少，但人好歹是半个大小姐，手里有点积蓄很正常。
　　除此之外，就是些很常见的丹药和灵器，都是市面上能够购买到的东西，不可能让两个灵王这样子追杀药枚。
　　别说花见搜的不仔细，她连储物袋里的衣服都拿出来抖了三抖了，这种情况下要是还能有遗漏，她心服口服。
　　看着脸上煞白被吓得够呛的药枚，花见摸着下巴，开始一点点发散思维。
　　“你姓药，父亲是外姓人，苏家内部的争权夺利波及不到你的身上。”因为是半个大小姐，所以大家小姐被追杀的主要原因没法用在药枚的身上。
　　谁家脑子正常的人，会让两个珍贵的灵王去追杀一个连继承权都没有小姑娘啊。
　　“既然不是为了权力，那就只能是因为你这个人了！”花见盯着药枚，一字一句的说道，“你或许拥有着连你自己都不清楚的奇特体质，这就是那些人追杀你的原因。”
　　“体……体质？”药枚眨眨眼睛，实在是不知道自己能有什么体质。
　　她今年都二十多岁了，实力却还堪堪只到灵师阶，这像是有体质的人吗？
　　“别这样看着我，我现在只能往这个方向猜，不然你觉得你为什么会被追杀，三个灵王因你同归于尽，如果不是这样，你又能找出什么理由？”
　　这是一道很简单的利益计算题，三个灵王在圣宗之外的中洲算是相当强劲的战斗力，而药枚这么个大小姐凭什么被如此重视？
　　已知她的身上没有其他宝物，那宝物会是什么呢？
　　只能是她自己。
　　“反正先这样子理解，你就是那群人要找的宝物，我们的目标是把你送回辉月城……”
　　花见话还没说完，灵珑就补充了一句，“还要查明事件的真相。”
　　那个黑龙纹身让她很在意，一条气息如此暴戾的黑龙隐藏在修仙界的阴影之中，可不是一个太好的征兆。
　　龙族大多隐居于海外的仙岛之中，只有少数会前往大陆游历，像她母亲这样在大陆上遇到了爱人生下了孩子的更是罕见。
　　而那条黑龙似乎还拥有着忠诚于它的手下，有着属于它的势力，这代表的事情很不简单。
　　“对，还要当侦探搞清这件事背后的秘密，不过现在的主线任务是送你回辉月城。”
　　“一路上不再休息，我们距离终点大概还有一天一夜的行程，花见你撑得住吗？”
　　一天一夜，自然是需要两个人轮流使用飞剑了。
　　就算如此，花见的灵力还是不足以支撑那么长时间的飞行消耗，好在她手里丹药不少，靠着这些补给，她应该是顶得住的。
　　“大概率可以，就算撑不住，也应该能支撑到辉月城附近。”花见将储物袋中的灵珑送给她的丹药取出晃了晃，表示自己的恢复品很充足。
　　“吃了多少记个数，之后我补给你。”
　　“行。”花见也没客气，就现在她跟灵珑的交钱，几颗丹药都不算事的。
　　灵师阶的回灵丹能值多少灵石，几十块顶多了，几颗下去也就百来块灵石，洒洒水的啦。
　　这又不是用了珍贵材料的灵丹妙药，推推让让没啥意思。
　　一天一夜的不间断赶路，在花见的这辈子里还算不上什么苦事。
　　有人跟自己换班，补给品管够，背后应该还没什么人追，这简直跟度假没什么区别。
　　她小时候过得可比这苦多了。
　　当昼夜交替，一座被银色月光笼罩的城市出现在她视野中时，花见长长的出了一口气。
　　一路平安的到地方了呢。
　　话说回来，辉月城上边的银色月光是从啥地方来的？难道是什么大能留下的景观？
　　花见猜的没错，辉月城上方的银色月光的确来自一位大能，是一位数千年的灵尊留给他家乡的宝物。
　　“此物能将灵气转化为更易被吸收的银色月光洒落全城，哪怕是还没有踏上修炼之路的普通人沐浴月光，都能够强身健体获得好处，这也是辉月历经千年不衰的根本原因。”灵珑淡淡的解释道。
　　正因如此，辉月城的入城费很高，而这里也成为了中洲中非圣宗的所属的少数几座大城市。
　　这座城中，明面的最高战力是一位巅峰灵皇，但谁也不敢保证城里会不会还藏着位灵尊守护者，只要进了这里面，大概率就安全了。
　　“你可别说大概率了，你这话一出口，我觉得我们绝对会遇到大危机。”花见按着额头叹了一口气，想想不久前的秘境之旅，那是该出现的都出现了，魔道邪魔一个不落。
　　而现在这地方，感觉跟秘境一样也是个副本，那以她穿越者的身份，麻烦肯定是大大滴有。
　　搞不好就要被官匪勾结堵在城中瓮中捉鳖……
　　“不能用真身份进城，尤其是你！”花见指着药枚说道。
　　对于花见的提议，药枚本人并没有多少意见，她现在也处于惊弓之鸟的状态之中，对于苏家并不信任。
　　但想要隐藏身份进入城市，难度是稍微有点高的。
　　“我们用真容进城没有关系，这里的人并不认识我们，但是她这半个本地人太显眼了，被人认出来一定会有很多麻烦。”
　　“在排除苏家的嫌疑之前，我们得隐藏她的身份，没问题吧？”
　　灵珑和药枚一块摇头，表示没问题。
　　“这种大城市的入城检查比较严格，一般的易容法术无法瞒过城中阵法。”赞同完花见的提议，灵珑又提出了一个亟待解决的问题。
　　她们仨凑一起都没个好使的易容法术，怎么才能让药枚通过入城检查呢？
　　灵珑的用来隐藏真身的法术只有龙族能够使用，算是种族限定，没法教给药枚。
　　而花见更惨，她压根就不会易容法术。
　　毕竟法术是要花灵石买的，花见阔起来才几天，哪有闲钱买那玩意儿。
　　“那就用物理手段易容咯，别事事都想着用法术解决，她这张脸又没漂亮或者丑的让人过目不忘。”花见从自己的储物袋里掏出一些瓶瓶罐罐，表示自己小时候还是学了些小手艺的。
　　唱小曲儿的间隙顺便给同事花魁姐姐化个妆赚个外快，很正常的吧！
　　这门手艺还是那位花魁大姐姐手把手教给她的呢。
　　可惜后面那位大姐姐就不见了，花见也不知道她去了哪里，只听那酒楼的老板说她跳槽去了个更好的地方。
　　一边回忆着过去，花见一边拿起小道具往药枚脸上扑打起来，不多时便让药枚的气质大变。
　　明明没化多少妆，却让药枚像是变了个人一样，相当的震撼。
　　随后，花见又散开药枚的头发，给她换了个发型，这下只要不是药枚的亲妈过来，就别想认出这姑娘。
　　而药枚亲妈已经在天上了，所以，没有人能认得出现在的药枚！
　　“大功告成！”花见拍了拍手，一脸得意的看向灵珑。
　　看着这双仿佛在大喊‘看我厉害不厉害’的大眼睛，灵珑觉得花见真的很喜欢干些不合时宜的事情，成功压低别人对她的好感。
　　“她亲爹亲妈来了都认不出她！”
　　而接下来的一句话更是戳中了药枚的肺管子。
　　“别说话了。”灵珑按住花见的肩膀，她怕花见多说两句，直接把药枚说的哭出声来。
　　这妆被眼泪一打，那不是彻底完了吗。
　　花见看了一眼药枚，发出了‘嗷’的一声，理解了灵珑的意思。
　　“明白！”
　　“走吧，先进城再说。”
　　……
　　“你们三个什么关系，来我们辉月城做什么？”
　　“参加拍卖会，关系的话……她跟她是朋友，我是被她雇来当玩伴的。”花见指了指灵珑和药枚，最后再指指自己。
　　坐在城门口记录的灵师不屑的看了花见一眼，还雇来当玩伴呢，我看你就是个丫鬟。
　　“参加拍卖会？这拍卖会的资格可不好拿到，你们来的可有些晚了。”不过身为大城市的门卫，他自然不会搞那种目中无人一脚踢到铁板上把自己给踢死的戏码，而是很负责任的提醒道。
　　辉月城的这场拍卖会很早之前就开始宣传，大部分的位置都已经被预定完了，只剩下极少的位置还有空闲。
　　而这个时候进城的灵珑三人，想得到进入拍卖会的资格，难度可就稍微有点大了。
　　要么展现出足够的财力，要么……就用些见不得人的办法。
　　他并没有怎么关注药枚，身为一个普通的城门守卫，他哪里知道苏家还有个姓药的小姐。
　　而药枚的表现也是落落大方，看不出来什么疑点，他自然就没放在心上。
　　顺利进入辉月城后，花见一边抛着入城令牌，一边问灵珑这拍卖会的资格要怎么办。
　　“我财力不够。”灵珑很直白的表示她没钱。
　　虽然是圣宗圣女，但她随身带着的灵石只够两个人过舒坦日子的，跟那些真正冲着拍卖会来的大势力比不了。
　　所以，她们只能选择第二条路。
　　从有拍卖会资格的人手中夺取资格！
　　这一场拍卖会只认凭证不认人，只要手中持有凭证，不管你是谁，都能够带着至多两个同行者进入拍卖会。
　　至于这凭证是怎么来的，辉月城不会管。
　　不论是利益交换还是强取豪夺，只要有凭证就行。
　　……
　　“最高级的客房已经被预定完了，只能住稍低一些的房间？”
　　“对啊，我们来的太晚了，搞到这两间连在一起的房间都费了我老大的力气呢。”
　　花见将手中的银色小牌丢给灵珑和药枚，表示自己已经尽力去交涉了，奈何她们的竞争对手财力实在是雄厚，根本比不过。
　　而且这家大旅店也不可能因为三位看起来没那么特殊的新客人坏了自己的名声，花见只能是退而求其次的要来了两间连着的客房。
　　本来她是想要三间的，结果那前台的侍女表示只能给两间连着的，三连坐想都别想，都让人预定了。
　　无奈之下，花见又只能跟灵珑同处一个屋檐下了。
　　“药枚你一个人住，没问题吧？”
　　“没问题，我没有那么娇弱。”药小姐用力点头。
　　再怎么样，她也是一位灵师，小时候也是锻炼过的，跟那些手无缚鸡之力之力的大小姐不一样。
　　一个人住根本不是问题！
　　而且她也不习惯和陌生人共处一室，一个人住反而更让她安心。
　　安排好了房间，花见便与灵珑一块跟着旅店的侍者前往了房间所在的地方，关上门开始讨论怎么搞到拍卖会的入场资格。
　　“这一次，我们只能抢，而我们的目标是那些落在散户手里的资格。”花见刚刚还从旅店的侍女那边套了点话，知道了这一次拍卖会的资格分布。
　　落在大势力手里的资格她们是别想着去抢了，那些资格都被严严实实的保护着，其中不乏有灵王强者存在。
　　“辉月城之前放出的资格中有不少落在了个体散户的手里，这些散户实力不一，但大多数都是灵师，我们的目标就是他们！”
　　灵王俩人处理不了，但是灵师，那处理起来可就简单了。
　　不论是花见还是灵珑，都有不下十种方式料理一个灵师。
　　“直接抢吗？”灵珑有点犹豫，她感觉抢劫好像有点坏自己的名声。
　　要是可以的话，她更想用和平一些的方式解决问题。
　　“只能抢，你想花灵石买是不可能的，再说了，你真要花那么冤枉钱，不如把钱给我，我帮你抢一块过来，还肥水不流外人田呢。”花见翻了个白眼。
　　辉月城这么搞摆明了就是想养蛊，和平是不可能和平的，只有用最无可辩驳的实力，才能赢得进入拍卖会的资格！
　　“顺便还能试验一下灵器的改造成果……”
　　说来也是搞笑，花见从那老婆婆手里拿来的种草术法还没用来种草呢，倒是先用在了灵器上边。
　　勉强学会对灵力的精细掌控后，花见现在已经能做到对一些灵器进行稍许改造，在不影响原本功能的情况下给灵器增添新的能力。
　　但以她现在的进度，距离学会种草术法还有好长的一段路要走。
　　如果将学习进度定义为一个百分制进度条，她现在顶多就走了十分之一，但仅仅这十分之一，就已经让她受益匪浅。
　　这一次的二十灵石还真没买亏，就是难度稍微高了点，不是天才根本挖掘不出这二十灵石的价值。
　　本来射不准的灵器火枪已经被花见加上了类似于膛线的灵力铭文，虽然威力依旧不怎么样，但至少能做到在有效作战距离内指哪儿打哪儿了。
　　要是之后再慢慢改进，花见觉得自己绝对能搞出一把修仙世界的狙。
　　有了狙，就可以去堵桥……咳，就可以弥补花见贫弱的攻击力了！
　　“总之时间紧任务重，我等会儿就去多打探点情报！”
　　……
　　“你说不说！说不说！”
　　“那种宝物是你这种废物该拿的吗，赶紧交出来，你还能保住小命！”
　　阴暗的小巷中，可怕的一幕正在上演，一个身材瘦削的少年被几个大汉堵在墙角拳打脚踢，但不论大汉们怎么折磨他，他都死死握着拳头一言不发。
　　不能屈服，一旦将东西交出去，这些人就不会再有顾忌，他和他的妹妹都会被他们干掉。
　　这些人就是生活在社会底层的渣滓，专门为上面的大人物做事，而他不过是一个最近才来到辉月城的外来人，就算失踪了也不会有人在意。
　　“嘿，你这人怎么给脸不要脸，你难道真以为能在拍卖会上搞到什么好东西？苏家少爷给你脸，要你手里的入场令牌，你老老实实拿灵石走人不就好了？”
　　“现在倒好，人大少爷没耐心了，你不还是得把令牌交出去。”
　　为首的黑衣大汉冷冷的说道。
　　辉月城中的各方势力都在试图收集四散的拍卖会资格，以清除计划外的对手。
　　当然，雇佣他的苏少爷并不是为了减少竞争对手，而是想要留着自己使用，毕竟一块令牌只能让三个人入场，以苏少爷的身份，更不可能去跟人拼好牌。
　　得有一块属于他自己的令牌，才配得上他的身份。
　　而这个被大汉们围堵的少年，就是一个走了狗运得到了入场令牌的人。
　　只是这块令牌给他带来的是幸运还是厄运，可真的不好说。
　　比如现在，他所遭遇的便是结结实实的厄运了。
　　匹夫无罪怀璧其罪，他的实力不足以护住他所有的令牌，那好运自然就会转变为厄运。
　　“别以为我们不知道你妹妹在什么地方，逼急了我们，你和你妹妹不会有好下场。”黑衣大汉揉了揉鼻子，忍住了打喷嚏的冲动。
　　从刚刚开始他就感觉鼻子痒痒的，空气中好像飘来了一股奇怪的花香，眼前也出现了一层淡淡的白色薄雾……
　　好安静，怎么好像只有他一个人在说话了，他的手下怎么不帮腔了？
　　“不好……”
　　“才反应过来吗，晚了！”
　　咚！
　　大汉感觉脑后一疼，眼前一黑向前扑倒，一下子就没了意识。
　　而他那些实力比他更弱的手下，早就一个个的被攀上小腿的细藤注入毒素尽数解决了。
　　“银样镴枪头。”一道身影从迷雾中徐徐走出，彩色的眸子向下微移，落在依旧警惕的少年身上。
　　“小哥，救命之恩，你该怎么报答我呢？”
　　“你跟这些人之间的矛盾我大概是了解了，这令牌你真觉得你守护的住？”
　　用藤蔓将少年从地上吊起，花见绕着这个少年转起了圈。
　　实力很弱，刚刚才到灵师阶，甚至连药枚那个大小姐都比不过。
　　这种实力还想着守护住令牌，简直就是在痴心妄想。
　　“他们说的倒也没错，那令牌不该是你的东西，还是老老实实地交出来，赶紧离开这是非之地为好。”
　　花见一番话说完，少年依旧紧咬牙关，憋了好久才憋出来一句话，“你跟他们是一伙的！你们不会放过我的！”
　　“你误会了，我跟他们可不是一伙的。”
　　花见连连摆手，她怎么可能跟这些大汉是一伙的呢？
　　处理完这个少年，她还得把这几个大汉给扒干净，狠狠压榨他们的价值呢！
　　“他们可没资格跟我当一伙的人，而且……我是个守信的人，只要你把令牌给我，我就不会对你，对你的家人下手。”
　　花见跟这个少年之间没有私人恩怨，她只是想得到令牌而已，只要对方交出令牌，她才懒得管这个家伙的死活。
　　要是对方配合着点，她倒也可以视情况给他点报酬。
　　“我不！”
　　得，花见大概知道那几个大汉为什么会这么对这个少年了，这敬酒不吃吃罚酒的态度实在是让人火大。
　　不过，跟那几个只能用物理手段拷打少年的大汉不同，花见可以软着来。
　　她就不信这个少年能一直把东西给藏着！
　　“唉，真是可惜，幸好你遇到是我这样的好人，不然你还得再挨一顿打。”
　　花见一挥手，将少年放了下来，转头开始料理那几个大汉。
　　将对方身上的值钱物品统统扒完之后，她瞟了一眼神色古怪的少年，毫不拖泥带水的离开了现场。
　　随着她的离开，一直笼罩在这附近的白雾徐徐消散，那股淡香也逐渐变淡。
　　少年看了一眼躺在地上生死不明的几个大汉，深吸了一口气，踉踉跄跄的离开了这里。
　　此刻，一个想法占据了他的大脑：他要去藏匿令牌的地方，确定令牌是不是还在原位置。
　　还有，必须赶紧把妹妹送走，不能让妹妹继续呆在这里了。
　　但他并没有注意到，一双彩色的眼睛正紧紧的盯着他，见到他匆匆离开的这一幕，那双眼睛很满意的微眯了起来。
　　这就叫做，欲擒故纵呢。
　　……
　　时近深夜，少年来到了城中的一处隐匿角落，将埋藏在地里的令牌刨了出来。
　　看到令牌安然无恙之后，他总算是松了一口气，幸好令牌没有被人发现拿走……
　　啪！
　　还没来得及高兴几秒，他的脑后突然传来一道破风声，下一刻，他就被抽晕在地，倒头就睡。
　　“简简单单嘛，怎么感觉像是在炸鱼一样……”将令牌抓在手中，花见挠了挠头，感觉事情好像有些过于顺利了。
　　就……她本来以为自己需要开动脑筋，与敌人来一场酣畅淋漓的智慧对决，然后险胜一招夺得令牌。
　　结果却是她出招了，对面倒了。
　　好，她开始发表获奖感言了。
　　太简单了，这就是打完高端局后进低端局乱杀的感觉吗，实在是太舒服了！
　　炸鱼带来的罪恶感让花见有些不好意思，想了想，她大发慈悲的决定不扒这个少年了，还从储物袋里掏出三块灵石塞进了少年的口袋里。
　　顺带着留下了一张纸条，提醒少年赶紧跑，这危机四伏的地方没什么好呆的。
　　做完这一切，她用细藤扎了下少年的后脑勺，让这个在迷雾和藤条双重打击下的昏迷的少年能赶紧醒过来。
　　而她自己，已经披上灵珑给的灵衣隐去了身形。
　　只是不知道为什么，在披上灵衣之后，她还是感觉有什么人在看着自己……
　　……
　　“搞定了，这块令牌给你！”深夜回到旅店，花见发现今天的灵珑居然没有修炼，而是拿着一块玉片愣愣的看着。
　　挺罕见啊，小龙女也有发呆的时候？
　　听到花见的声音，灵珑才回过神，将手中的玉片递给花见，“这是给你的。”
　　用令牌从灵珑手里换来了一块玉片，花见好奇的用神识感应了一下其中的内容。
　　下一秒，她的眼睛一下子瞪得滚圆。
　　“你……这……”她捏着玉片，结结巴巴的说不出一句完整的话。
　　这玉片中装着的不是别的东西，正是她之前苦思冥想的灵器火铳改良方案。
　　或者说，是制造灵力子弹的办法。
　　“将灵技铭刻在实体上，这是一种很经典的灵器制作方式，我们瑶池曾经的秘传灵器落星箭便使用了这种技艺。”灵珑轻声给花见解释。
　　那是很久很久以前的事情了，而那份传承也因为数千年间的几场大变而遗失，留下的只有一份不太完整的制作方式。
　　花见手中的玉片之中，就装着这份不完整的传承。
　　“你怎么突然就给我这样的好东西了？”花见搞不懂的是灵珑为什么突然掏出了这样的好东西。
　　这总不能是因为自己成功把令牌抢过来了，灵珑给自己的奖励吧？
　　她觉得自己跟灵珑之间的关系没有那么功利，灵珑要给早就给了，不可能等到现在才给。
　　“不是我，是……一位长辈。”灵珑话说到一半，硬生生的改变了说辞。
　　这种级别的传承她是没法做主交给花见的，但那位一直在暗处跟着她们的长辈有。
　　一位长辈？花见低头看了看手里的传承，又抬头看了看一脸‘我不能说’表情的灵珑，一个大胆的想法出现在了她的心底。
　　“那位长辈一直跟着我们？”
　　灵珑点点头。
　　“我们都认识？”
　　灵珑继续点头。
　　行了，不用再问了，花见已经知道送出这份礼物的长辈是谁了。
　　她就说小龙女怎么可能一个人出门嘛，合着身边还跟着这样的一位大佬。
　　而且那位大佬大概率不是单纯来陪灵珑的，她还有另一个目标，就是观察花见，收买花见。
　　是因为我今晚做的事情让那位很满意，所以才把这东西送给了我吗？花见在心中暗暗想道。
　　简单复盘了一下自己今天的行动，花见觉得关键还是在自己最后对那个少年的处理上。
　　她没有很无情的将那个少年扒光，而是拿走了东西之后还做了些善后的事情，或许这件小小的善事，就是让一直在暗处的尊者满意，并给了她奖励的原因吧。
　　而尊者给的东西果然是不同凡响，看上一眼，花见就受益良多，脑袋里一下子就多出了好多的奇思妙想。
　　虽然不一定能够实现，但肯定比最开始时的一头雾水要好多了。
　　这就是有后台有背景的好处吗，遇到问题问一问长辈就能得到解决方案，这也太爽了吧！
　　“你们大宗弟子的日子可真好啊，这种东西都能轻松拿出来……”花见酸溜溜的嘀咕道。
　　灵珑脸色不改，还很自然的接下了花见的这一句夸奖，“瑶池与其他圣宗不同，你也与其他弟子不同。”
　　意思很明确，别的圣宗拿不出这东西，而其他的瑶池弟子也拿不到这东西。
　　花见能拿到这块玉片完全是因为花见是花见，她目前是被枫华尊者看中的候选弟子，这才有了得到这种传承的机会。
　　“不过我还不是你们瑶池的弟子，这东西给我不会有问题吗？”花见摩挲着手中的玉片，眼神中带着一抹犹豫。
　　这种东西应该是圣宗的秘传绝学，就这样给她一个外人，真的好吗？
　　是不是她学了以后就必须加入瑶池，不加入就会被瑶池直接干掉了啊？
　　对于花见的担忧，灵珑忍不住伸手在花见的额头上轻轻一戳，“这本就是不完整的传承，若是你能将它补全，我们瑶池还得感谢你呢。”
　　灵珑发现花见很容易就想得太多，把人想得太坏，枫华尊者给出的这份传承在瑶池内部都是完全放开让所有人学习的法术。
　　只要对其感兴趣，而且能在藏书阁中找到它，就连外门弟子都能够进行修习。
　　但修习的成果就无法保证了，毕竟它缺失了不少关键细节，整一份传承都处于支离破碎的状态之中。
　　属于能够从中学到一些东西，但学到的东西跟这门法术关系又不大的东西。
　　真说起来……好像还不如花见从老婆婆手里买来的种草法术，那法术附赠的灵力精细控制法是真的有效果，花见已经能够很明显的感觉到自己对灵力的掌控相比之前的提升了。
　　以前的她灵力是一点一点消耗，现在的她，已经可以零点几零点几的使用灵力。
　　而她的目标，是将使用灵力的精度再多加几个零，这样才能够达到使用种草法术的要求。
　　很难，但却看得到希望！
　　“突然感觉我的生活一下子就变得充实了好多……”花见在心里思索了一下自己目前要做的事情，蓦然发现原本只有少数几个主线任务要完成的自己一下子多出了好多支线要做。
　　学习种草法术，学习瑶池的灵器制造传承，对买到的灵器修修改改，调查药枚事件背后的真相。
　　这几个任务叠加在一块儿，让她感觉生活瞬间变得很有压力。
　　说好的打完秘境就休息一段时间呢？她才休息了几天啊，怎么就过上更累的日子了？
　　“抱歉，是我不好，拉着你做了那么多事情。”灵珑乖乖的向花见道歉，花见那充实的生活，一小半都是因为她。
　　今天的花见更是为了给她取得令牌忙活到了大半夜……
　　心中有愧的灵珑思考了几息，觉得道歉还是太没有诚意了，她得给花见一些更有诚意的补偿。
　　这么想着，她从自己的储物袋中取出一个制作精良的小木匣，打开之后，其中是一枚被白色丝绒包裹的玉白色丹药。
　　“这颗丹药能改善你的体质，增强你的天赋，就当是我的谢礼吧。”
　　灵珑双手捏起这枚丹药，送到了花见的嘴边，似乎是想就这样把丹药喂给花见。
　　“啊？这么珍贵的东西给我不好吧？”听到灵珑这么说，又看到这颗丹药这么好的卖相，花见下意识的想要拒绝。
　　这颗丹药可比她上次吃的蜃气丹卖相还好，怕不是一口下去就是万枚灵石下肚。
　　她还是有点适应不了这种奢侈的生活……
　　“丹药一旦从匣中取出药性就会开始流失，你不想浪费的话就赶快吃了它。”灵珑板起脸将药丸往花见嘴里塞去。
　　花见最后还是没拗过灵珑，张嘴含住了这枚丹药。
　　或许是不小心吧，她在吃丹药的时候也一不小心含住了灵珑的手指，一时间，她整个人都像是被雷劈了一下僵在了原地。
　　丹药在她口中化作一股带着甜甜味道的暖流涌入腹部，而灵珑也微红着脸将手指从花见嘴唇间抽出。
　　两人尴尬的一句话都没有说，直到花见因为浑身发热有些坐立不安的时候，灵珑才赶紧提醒花见盘腿坐下吸收药性。
　　“哦，好。”
　　花见飞快的跑到客房的蒲团上，开始打坐吸收丹药的药力，灵珑给她的这枚丹药药力相当猛烈，在她的体内横冲直撞的。
　　不多时，花见就被这颗丹药逼得满头大汗，呼吸急促。
　　而在她身旁一直看着的灵珑则露出了古怪的表情，这枚丹药最大的作用应该是逼出修士肉体之中的杂质，为未来的锻体之路打下基础。
　　可是过了那么长时间，为什么花见只是流汗，身上却不出现半点杂质呢？
　　房间中只是多出一股越来越浓郁的花香，这到底是怎么回事？
　　就在灵珑疑惑之际，一道红色的身影悄然在房间中出现，一挥手将房间中的浓郁花香尽数收纳于掌中。
　　随着花香的富集，枫华尊者掌中的气流已经呈现出一抹靓丽的彩色，漂亮的紧。
　　“师叔，花见这是……”
　　“天生无瑕，看来师姐她还有很多事情瞒着我们。”枫华尊者看着满头大汗的花见，眼中闪过一瞬无奈。
　　她觉得自己被做局了，瑶池宗主绝对知道花见身上的秘密，但就是不告诉她，让她自己猜。
　　“连亲师妹都瞒，唉……”

第七十九章 圣女，付钱！
　　“哈哈……”灵珑表情有些尴尬，师叔吐槽师父，她总不能帮着师叔骂师父吧。
　　所以还是转移话题比较好。
　　花见这边暂时进入了平稳期，灵珑便想借着这个机会问一问枫华尊者有关药枚的事情。
　　药小姐的身上有着大秘密，但她却不知道究竟是什么秘密，这让她有些难受。
　　枫华尊者伸手敲了下灵珑的脑袋，告诉灵珑现在是在历练，期间做出的一切事情都需要自己去承担后果寻找答案。
　　她只是最终的保底存在，灵珑想从她这边得到线索，可是算作弊的。
　　至于现在则是另一种情况，花见身份特殊，她出现跟灵珑交流和花见有关的事不算违反规矩。
　　换而言之，就是其他事情灵珑得自己扛，跟花见有关的事情，可以找枫华尊者出来帮忙给出主意。
　　“珑儿你也知道你师父的脾气，表面看着温温和和的，实际比谁都狠心，我要是帮你坏了规矩，到时候挨罚的可就是我们两个了。”尊者吐了吐舌头，这会儿的她看着完全不像一位活了百余年的长辈，而像是灵珑的小师姐。
　　一个跟灵珑一样会被瑶池宗主敲手心的小师姐。
　　“我先走了，这颗凝风珠你先拿着，等到花见醒过来之后再还给我就行。”枫华尊者从储物袋中取出一枚小巧的青色小珠，这是一件能够引动气流的灵器。
　　她把这件灵器交给灵珑，是为了让灵珑能够将花见身上飘出的花香尽量收集起来，不让它们跑到外面去。
　　旅店这边人多眼杂，搞不好就会出什么问题。
　　“好！”
　　……
　　“你们这群废物，这么简单的任务都能失手，真是丢脸！”
　　“公子，再给我们一次机会吧，这一次我们绝对不会让您失望的！”
　　被花见偷袭放倒的几个大汉战战兢兢的跪在地上，而在他们面前疾步徘徊的，正是他们的雇佣者，来自苏家的小少爷。
　　这位苏小少爷在苏家嫡系中排行老小，故而被叫做小公子，也正是因为年纪最小，他颇受家中父母的宠爱，让他养成了一身的少爷脾气。
　　自从知道辉月城要举办一场盛大的拍卖会后，他就一直想要得到一个入场的资格，但家中的令牌显然不会让他使用，他只能另寻法子去抢令牌。
　　而那个走运的少年就是他找到的一个好目标，本打算拿到令牌就送那个不知好歹家伙去死的，结果却让人给截了胡，实在是让人不爽。
　　“我们去找了他的妹妹，可是已经人去楼空，听附近的人说，那两兄妹是连夜离开的那边……我怀疑那个家伙已经把令牌交出去了。”黑衣大汉胆战心惊的小声解释道。
　　这一次真不是他们不给力，而是对手太狡猾。
　　谁能想到竟然还有一方势力隐藏在他们的后面玩渔翁得利这一手，难道那人不知道他们背后的人是苏家小少爷吗？
　　“那个家伙手段不凡，我和我的弟兄一个个都是灵师阶中的好手，面对那人时却一点气息都感受不到，这绝对是一条过江猛龙！”
　　“我看你们都是废物，我的那些朋友一个个的都已经拿到了令牌，如果你们在拍卖会开始前还拿不到令牌让我丢脸，我保证让你们丢命！滚！”
　　“是是是，我们这就滚！”
　　几个大汉连滚带爬的逃出了小院，继续去寻找持有令牌的弱小修士袭击。
　　而苏家小少爷则依旧站在院子的中央，对着天空小声嘀咕道，“连那个杂种手里都有令牌，我要是没有，日后岂不是要被压上一头？”
　　脸上的表情逐渐变得扭曲，小少爷眼中闪过一抹凶光。
　　这帮废物已经一而再再而三的失败了，他得做另一手的准备才行。
　　这一次的拍卖会，他必须参加！
　　……
　　当花见从修炼状态中清醒过来时，已经是第二天的黄昏时分。
　　她看到灵珑的手里捏着一枚奇怪的小珠子，小珠子的旁边是一团七彩色的不明物质。
　　这是什么东西？花见愣了一下。
　　“药力吸收完了？感觉怎么样？”看到花见醒来，灵珑也松了一口气，将手中的凝风珠和凝聚起来的奇异花香往枫华尊者给的储物袋中一放，问起了花见现在的感觉。
　　花见握了握拳头，吸收了丹药的药力之后，她感觉自己好像变得厉害了一点，但又没有很明显的改变。
　　什么变得神清气爽身轻如燕，完全没有。
　　“就那样吧，不过灵力增加了不少，顶我几个月的修炼呢。”花见挠了挠头，好奇的问道，“这样增长灵力不会导致根基不稳吧？”
　　她以前看过的小说里面可都是这么说的，靠着嗑药增加的修为是假的，是不稳的，是会被主角越级爆杀的。
　　“这样吗？这枚丹药的作用是清除你体内的杂质，改善你的体质，让你能够更好的进行锻体修炼。”灵珑将这枚丹药的作用娓娓道来。
　　而这正是问题所在，这枚丹药的效果不应该是增长修为！
　　“常人服用这枚丹药，会从体内排出淤积的杂质污垢，但是花见你连一丁点的杂质污垢都没有排出。”
　　花见低头闻了闻，的确没有臭味，反而是一股很香的味道。
　　杂质污垢这个她大概懂是什么意思，小说里有很多的类似情节，反正就是一些很臭很脏的东西。
　　而她吃了灵珑给的丹药居然什么都没排出来，这总不能是灵珑给的丹药是假冒伪劣产品吧？
　　“所以……”
　　“你或许是极为罕见的无瑕之体，先天无瑕，不染俗尘。”
　　花见咽了一口唾沫，这玩意儿听着就有点厉害啊。
　　“所以这就是我的体质？”
　　“不，这只是你体质的一个特点，你别忘记你的体质还有许多的谜团没有解开呢。”灵珑摇了摇头，告诉花见你的体质没那么垃圾。
　　无瑕之体只是你体质的其中一个特点而已，是冰山一角。
　　花见抬起自己的手，对着窗外的阳光仔细端详了一下，一脸茫然的喃喃道，“我怎么感觉像是在做梦呢？我什么时候这么厉害了？”
　　不过，身为一位穿越者，花见寻思自己的体质特殊一点似乎也蛮正常的。
　　毕竟她可是主角，总得有点特殊之处是吧，外挂这种东西，参数自然是调的越高越好，谁会讨厌自己的挂太强呢？
　　这体质又不会害了她，最好是再厉害一些。
　　体质的事情暂时告一段落，两人稍微讨论了一下，决定这几天先暗中调查一下有关苏家的事情，顺便看看辉月城如今到底有多么的混乱。
　　就昨晚那种拦路抢劫的事情，花见觉得可能是辉月城最近的常态，这城里的人恐怕已经为了拍卖会的令牌抢疯了。
　　“你说我能不能多抢几块令牌然后卖给想要令牌的人？”花见感觉自己似乎找到了一条生财之道。
　　既然有那么多人想要拿到令牌，那她就来当令牌的搬运工，让那些令牌流动起来！
　　“大多数人都会把令牌藏在储物袋这样安全的地方，你想用什么办法从他们的储物袋里把东西拿出来？”
　　储物袋当然不是绝对安全的，但灵师们使用的储物袋上面一般都有着灵王级修士的神识封印，光靠花见自己是解不开的。
　　让比自己实力强一阶的修士给自己的储物袋施加神识封印，是目前修仙界最流行的做法。
　　甚至售卖储物袋的商家还会把这些事拿出来宣传，灵皇修士加密的储物袋就要比灵王加密的贵许多。
　　“我们是好人，不能干太坏的事。”灵珑提醒花见注意身份。
　　那些抢夺令牌的人可以无恶不作，做出各种下流无耻的威胁，胁迫持有令牌的修士就范。
　　但这种事情她和花见是不能做的，她们毕竟是圣宗的弟子，一言一行都要对得起圣宗弟子的身份。
　　哪怕是盛产伪君子的天道宗都知道装出一副好人模样呢。
　　要是花见真带着她去干打家劫舍欺男霸女的事情，恐怕最先看不下去的就是跟着她们屁股后面的枫华尊者。
　　“知道的啦，但我们可以找那些已经因为令牌被逼到了绝路上的人，让他们有一个多的选择嘛。”花见拍拍自己的胸脯，表示山人自有妙计。
　　坏人欺负好人，那她们可以帮好人反击坏人啊，很多人不愿意交出令牌并不是因为报酬不够，而是不相信自己能得到报酬。
　　那些抢令牌的家伙卖相实在是太差了，哪能跟她们两个美少女比。
　　“而且我们也要打听一下苏家的事情，跟这座城市的暗势力免不了接触，就当赚个外快咯。”
　　“对了，我之前跟旅店的侍女打听了一下，知道了一个能打听到好多消息的地方哦！”
　　……
　　什么地方容易打听到消息呢？
　　那自然是某些烟柳之地。
　　“这种地方……”看着不远处连成一片画舫群，灵珑面露难色。
　　早在花见带着她往这边靠的时候她就该意识到的，花见嘴里说的能打听到好多消息的地方那能是什么正经地方吗？
　　虽然青楼酒肆的确是鱼龙混杂，各种消息聚集之地，可是她们两个姑娘来这种地方是不是有点不太好？
　　“别害羞嘛，不就是青楼吗，我之前还在类似的地方打过工呢。”花见则是一脸的不在意。
　　蛐蛐青楼而已啦，有啥大不了的。
　　“诺，你看那边，也有女人进去的啊。”
　　说着，她还指了指不远处的几个女性修士。
　　这个世界的修士们没那么保守，男男女女只要有爱就能凑在一起过日子，也没什么卫道士会跑过来大喊这有伤风化。
　　甚至花见之前的打过工的那座兼顾青楼功能的酒楼里，就有个只接待女客的好姐姐。
　　那好姐姐干这行也不是为了灵石，就纯想找漂亮的姑娘玩游戏，还试着诱惑过花见，但被花见严词拒绝了。
　　“再说了，我们是来干正事的，又不是真来寻欢作乐的，怕什么！身正不怕影子斜！”
　　在花见的连推带拉下，灵珑最后还是被拉进了烟柳之地，而她这种一看就是小雏儿的漂亮姑娘，更是这边一众姑娘的心头好。
　　“别过来别过来，我家小姐脸皮薄，别把她吓跑了！”看到一群莺莺燕燕就要围过来把灵珑吃掉，花见赶紧挡在灵珑的身前，大声将这些凑过来的大姐姐给赶了回去。
　　她这表现让人一看就知道是混了好多年江湖的老手，有这么一个老油条陪伴，这生涩的大小姐肯定是吃不到嘴里了，这让围上来的女人们大感失望。
　　“你们这里谁的消息最灵通？我们要打听点消息。”
　　听到这句话，这边的女人面面相觑，都露出了无奈的表情。
　　这年头怎么都把她们这地方当打探消息的地方了，明明她们这儿的主业是寻欢作乐好不好？
　　但……你还真别说，情报还真是这儿姑娘们的副业。
　　“我我我！我知道的多！”一个穿着粉裙子的少女立刻举手，“这辉月城就没我不知道的街头八卦！”
　　花见看向这个举手的少女，认真打量了一下对方后，她好奇的问道：“真的？那我先考考你，这辉月城中有几个大家族？这些家族中又有多少少爷小姐？”
　　“哼，简单，辉月城不算城主家，共有四大家族，分别是周、孙、钱、苏，前三个大家族的少爷小姐数量明确，只有这最后的一个苏家还有位不算大小姐的大小姐！”
　　粉裙少女叉着腰，一脸自信的回答道。
　　听着自信的语气，以及对四大家族的了解程度，花见觉得这敢毛遂自荐的姑娘应该是有点真材实料的。
　　既然如此，那就选她好了！
　　“好，就你了！”
　　“请问两位客人要多长时间，一个时辰五十块灵石，一个时辰起包，包夜优惠价一百七十五灵石。”少女开始掰着手指头算数，“我不提供特殊服务，但要我吟诗作对弹琴跳舞是可以的……”
　　“两个时辰。”花见伸出两根手指，然后用眼神示意灵珑付钱。
　　灵珑眨了眨眼睛，感觉有那么一点点微妙，花见逛青楼包姑娘，结果却要她花钱？
　　但花见做的事情又很正常，是真的在打探消息。
　　“好吧。”最后她还是轻叹一声，掏出了自己的储物袋。
　　……
　　粉裙少女看着年轻，却在画舫群中有着属于她自己的一条小船，上边的装饰还相当精致，充满着生活的气息。
　　这可不太一般，说明这少女在莺莺燕燕中的地位一点都不低，甚至可能是招牌之一。
　　“难怪你敢收我那么多灵石。”花见小声嘀咕道。
　　不提供特殊服务的情况下都要五十灵石一个时辰，这少女的定价毫无疑问是很高的了。
　　希望她给出的消息能对得上灵珑付出的灵石吧，花见在心中想到。
　　对不起的话……那也没事，反正花的是灵珑的钱，她不心疼。
　　要是她自己过来，那肯定不会花这冤枉钱，而是会去大画舫那边混人群，从其他来客的只言片语中挖掘自己想要的信息。
　　但这种方式效率太低了，不如直接找人询问，正巧灵珑是个不缺钱的主，花见就选择了这个更稳妥方便的法子。
　　“一分价钱一分货嘛，而且我在这里也是一等一的好看，很多人想见我一面都没机会哦。”粉裙少女咯咯笑了笑，指着一旁柜子上的酒壶问道，“两位想喝酒的话可以跟我说哟。”
　　灵珑率先摇头，她并不喜欢这种东西。
　　花见也没什么兴趣，前不久她还让蓬莱的马师姐用蓬莱的灵酒灌醉过一次，现在都还有心理阴影呢。
　　“你叫什么名字？”
　　“含蕊。”
　　“继续跟我们说说四大家族的事情吧，尤其是那个苏家的大小姐，我对她很感兴趣。”
　　“哦？客人您的问题还挺刁钻，不过难不倒我。”
　　含蕊自信一笑，将自己所知道的四大家族隐秘一一道出，其中还有一些连药枚自己都不知道的秘密。
　　“那位药小姐体质非常，我听说她从小就被不少人觊觎，若不是她父母将她保护的很好，恐怕早就被人暗害了。”
　　“可惜几年前苏小姐得了一场重病离世，苏家的老家主身体也一点点变差，压不住手底下的人了。”
　　“我不久前好像听到了些风声，有苏家人似乎打算拿那位小姐当礼物送给别的什么人，也不知是真是假。”
　　听完含蕊的讲述，灵珑眼底闪过一抹惊讶，她没想到花见挑中的这位含蕊姑娘是真有实力，连这种事情都能说出来。
　　要知道在不久之前，连药枚自己都不知道她体质的事情。
　　如果含蕊说的都是真的，那药枚被追杀的原因也就确定了，是苏家人打算将药枚卖掉，换取到更多的利益。
　　“那再跟我们说说令牌的事情吧，我们不久前才到辉月城，结果听说这一次拍卖会的令牌要靠实力去争抢，可是很多人都会把令牌放在储物袋里，有没有什么办法能让他们自愿交出令牌？”
　　这个问题让含蕊露出了诧异的表情，好像是在惊讶为什么花见会被这种问题困扰，“这简单，小姐你把储物袋抢来，我们这儿能提供破解储物袋服务。”
　　有给储物袋施加神识封禁的修士，那自然也有帮人解封储物袋的修士，灵王级别的神识封印，找个厉害点的灵王就可以解除。
　　而这烟柳之地中，还正好存在着灵王修士。
　　不然这么大规模的画舫群早就被各路人马盯上，被硬生生的撕扯成碎片了，哪里还能让它一直在这儿开着呢？
　　“唉，不行啊，我家小姐是个很死板的人，她不肯干坏事的。”花见叹着气摇着头，一脸我这也是没办法的表情。
　　这表情落在含蕊眼中，让她心中不由得升起了一丝对花见的同情，懂了，遇到了个不谙世事的大小姐老板是吧，理解理解。
　　偷偷看了一眼正襟危坐没有一丝表情的灵珑，含蕊觉得花见没在骗她。
　　灵珑这样子一看就知道是个没什么生活经验的大小姐，这种大小姐有着独特的坚持也是正常的。
　　花见身为下属总不能处处驳大小姐的嘴，只能是妥协着找办法咯。
　　“如果想要用好人的方式解决问题……我可以给你一份名单，这上面的人最近被不少人盯上骚扰着，你要是能取得他们的信任，就能从他们手上换到令牌。”
　　“哦？那感情好！”
　　“客人的要求小女自然会尽力满足，不过客人你可得当心一些，那些盯上了令牌的人，可不是什么善茬。”
　　“当然，我会多加小心的。”
　　……
　　“呼，今晚的这两位客人倒是好伺候。”
　　送走心满意足的灵珑和花见后，含蕊将刚刚弹奏过的七弦琴收拾起来，伸了一个懒腰，发出慵懒的声音。
　　她其实很少主动揽客，只有遇到顺眼的客人时才会主动上前招揽，而这一次，她又证明了自己的眼光。
　　这两位客人一静一动，大小姐全程没说过一句话，似乎很不适应这里的环境，两个时辰的时间里几乎一直都处于僵硬的状态。
　　大概是头一次进这种地方，动作完全放不开。
　　而另一个黑头发的少女则正好相反，完全就是一个老油条的模样，给含蕊一种自己不是在跟客人说话，而是在和一个同行交流的感觉。
　　尤其是后面情报问完时间还有剩的时候，那个黑发少女还拿着她的笛子跟她一块儿合奏了一曲，手艺竟然还不错。
　　咚咚咚……
　　含蕊正想着刚刚的客人呢，她的大门便被轻轻敲响。
　　“咦？是谁呀？”
　　“我。”
　　听到门外传来的声音，含蕊赶紧放下手中的东西，急匆匆的跑到大门旁将大门打开。
　　一位身着艳丽红裙的美貌女子正站在门外，美目细细扫过含蕊的房间。
　　她一言不发的走进含蕊的房间，在房间里绕了一圈，伸手拿起了花见吹奏过的竹笛。
　　“师姐您这是……”含蕊跟在红衣女子的身后，小心翼翼的发问道。
　　“闻到了一股熟悉的味道，过来看看。”将竹笛收入自己的袖中，红衣女子面不改色的解释道，“你运气不错，这几天尽量留在房间里修炼。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，师姐的话都不相信了？”女子斜斜的瞥向含蕊。
　　“信！师姐你的话我最相信了！”
　　……
　　刺啦！
　　“谁……啊！”
　　扑通！
　　森白的电光在小屋中闪过，将几个凶神恶煞的修士劈倒在地。
　　身穿白衣脸带面具的白发少女徐徐从门外走进来，像是根本没看到被自己秒杀的几个人一样，对房间中谨慎的一个瑟瑟发抖的男人开口道。
　　“二十灵石，买你手里的令牌，事成之后，把你安全送出城门。”
　　话音未落，另一个带着面具的白衣少女从门外走了进来，手里还拿着一个小黑袋子。
　　一进门，她就开始搜刮地上那几个修士的随身物品，在只是麻痹的几人愤怒的眼神中，她很自然的将这些人身上的值钱物品尽数收走。
　　而那个之前一直不肯松口的男人，也终于深吸了一口气，“你们说的都是真的？”
　　“如假包换。”
　　灵珑一直是个不善言辞的人，但在这种时候，不善言辞反而增加了她话语的可信程度。
　　至少这个在情报中被标注为胆小怕事的男人是被灵珑说服了。
　　最开始他还想着自己或许可以去拍卖会里寻宝捡漏，但随着这几天事态的愈发严重，以及听见这些威胁者背着他的交谈之后，他彻底放弃了这种幻想。
　　要不是他听到这群人说就算拿到令牌也要让他好看，他早就把令牌交出去换灵石了。
　　而越怕死，他就越把令牌当命一样攥紧，威胁者们也越火大，整一个恶性循环了。
　　灵珑和花见的出现成功打破了这个循环，给了他一条新的可选之路。
　　“我们可以先送你出城，再一手交钱一手交货。”
　　“好！我答应你们！”
　　交易飞快的达成，这就是有情报的好处，这是最好对付的一个目标，只要稍微取得一点信任给点好处，就能从这个急于脱身的人手里拿到令牌。
　　也就是这群搞事的威胁者横行霸道惯了，不然花见还没这捡漏的机会。
　　“你知道我们是谁吗！我们可是……”
　　被电麻的几个修士这会儿终于说得出来话了。
　　但话刚刚说到一半就被花见无情打断，“我管你们是谁，你们挨了一招就全倒地上了，你觉得你有威胁我们的实力？”
　　到底是谁倒在地上跟条死狗一样啊，好像不是花见和灵珑吧？
　　“我不知道也不想知道你们在为谁工作，我是个生意人，你们想要令牌可以用灵石来买，五百一块童叟无欺，考虑一下？”
　　灵珑已经将那个令牌持有者送出了房间，花见便跟这几个倒在地上的人谈起了生意。
　　虽然你们有错，但灵石没错，为了赚点零花钱，花见倒是不介意跟这几个人渣做笔交易。
　　“你只花二十块灵石就买到了那块令牌！”
　　威胁者们差点被气死，他们亲耳听到灵珑花了多少灵石买到的令牌，结果到了花见这边，价格直接就蹦到天上去了，这合理吗？
　　这一转手就赚四百八的灵石，天下怎么会有这么黑心的商人！
　　“他为什么只要这点灵石你们应该问问自己，我相信这城里愿意花五百块灵石换一块令牌的人不在少数。”
　　“你……”
　　“哦，对了，还有你们的储物袋，五十块灵石就能赎回去，三天之内不来赎我就撕票。”
　　“混蛋！”
　　……
　　“你看，只要放下那些没必要的恩恩怨怨，我们就都能得到我们想要的东西，这不是很好吗？”
　　接过面带屈辱的修士递给自己的储物袋，打开清点了一下其中的灵石，花见心满意足的点了点头。
　　买令牌的五百块灵石加赎回储物袋的一百五灵石，总计六百五。
　　“还有俩储物袋不赎回去？”
　　“不赎，啧，这事我告诉你，没完！”拿过令牌和三个储物袋，明明完成了上面的委托，这修士还是感觉无比郁闷。
　　太屈辱了！
　　简直就是在被人骑在头上拉屎！
　　当着他们的面抢走了他们的东西，反手卖了他们一个高价，还一副他们赚大了的语气，这个黑发面具女人怎么能这么无耻？
　　“呵，能这么大方的拿出五百灵石买令牌，我猜你们收的灵石应该是远远多过五百这个价格吧？既然你们还有得赚，为什么要跟我们作对呢？”花见咯咯的笑出了声，声音却一点点的变冷。
　　“你应该感到庆幸，我这次只是想做生意，而不想要你们的命，不然现在的你们已经躺在臭水沟里被老鼠啃成骨头了！”
　　修士的额头上冒出几滴冷汗，他意识到花见可能不是在虚张声势，这个女人是认真的！
　　她真的会杀人！
　　“我今天心情不错，把你的那些兄弟都扛回去吧，他们就在你的背后。”
　　不知何时，夜色中升起了一抹淡淡的白雾，修士惊恐的回头看去，只见跟自己一起前来埋伏在附近，打算等交易结束就给花见一个好看的同伴已经全部生死不明的堆在了他的背后。
　　什么时候？为什么我一点声音都没有听到？
　　他赶紧抬头看向前方，却再也找不到那个神秘人的踪迹。
　　此刻，他终于明白，他刚刚招惹到的是他根本惹不起的存在！
　　这等手段，真是宛若神迹。
　　……
　　“这辉月城的修士也太没用了吧，偷袭的时候都不知道注意一下周围的情况，进了我的迷阵都不知道。”
　　完成交易后直接跑路的花见找到了等在附近的灵珑，一见面就开始吐槽这些修士的大意。
　　要说天才到底是天才呢，她在龙城秘境里面搞晕的那群天才反应速度要比这帮家伙快好几倍，花见基本都要跟他们斗智斗勇几轮才能成功放倒他们。
　　而这边的修士，一直到被迷晕以前，都没有意识到身边的白雾不对劲，花见这么炸鱼都有点不太好意思了。
　　“使用迷阵作为进攻手段的修士偏少，你的迷阵效果又很厉害，他们中招理所应当。”
　　“不说这些了，你那边收获怎么样？”
　　“已经把三个目标送出城市，从他们手里拿到了两块令牌。”
　　“哦？有人跑单？”花见轻啧一声，果然这个世界上还是有不少坏人的。

第八十章 买椟还珠的蠢货
　　不是每个人都是诚实守信的好人，花见早就知道这一点，所以对有人不守承诺这种事情有很强的接受能力。
　　相比起这，她更想知道灵珑现在的心情怎么样，被人骗了之后是不是很迷茫，很生气。
　　“被骗的感觉咋样，想不想一拳打死那个家伙？”
　　灵珑转头一言不发的往旅店的方向迈开脚步。
　　花见赶紧跟上，两个人就这样沉默着走了一半的路，灵珑才开口说话。
　　“想。”
　　“那就对了，对付这种人就该好好的给他们上强度，我们费尽力气送他出这龙潭虎穴，他倒好，把我们当傻子耍，下次见到他一定要给他好看！”
　　“他已经跑了。”灵珑提醒花见。
　　一旦出了城，那个修士去了哪里还有谁知道呢？
　　花见却摇了摇头，告诉灵珑事情没那么简单。
　　“他还抱着这块令牌不放手，说明他心里还有想法，他一定会在拍卖会开始之前回到城里，到时候有他好受的。”
　　“你能抓住他吗？”灵珑不解。
　　“不好抓，但有的是人帮咱们抓。”花见将自己从含蕊那边拿到的情报取出，眯着眼睛将那个跑单的家伙从一叠情报里抽了出来。
　　“我会告诉那些要抢令牌的人，有哪些人的令牌已经被我拿到，又有哪些人的令牌还没有落到我的手里。”
　　“我想稍微有点理智的人都会选择出让一些利益，跟我达成合作，我们一个唱白脸一个唱红脸，互利共赢。”
　　听到花见这完全不像是好人会说出来的话，灵珑的表情有一点无奈。
　　花见这么一说，她心里被骗的那股恼火与不满都变淡了许多，原来她们现在在干的是坏事啊，是在跟那些坏人唱双簧啊。
　　不过这确实也是帮助了那些身陷困境的人，也算是做了件好事吧。
　　“那药枚的事情，我们怎么办？”
　　“她的事可就麻烦咯，我们两个外来者跟四大家族之一的苏家怎么攀关系？潜入调查也不可能，只能走一步看一步。”
　　花见一边翻着手里的情报一边回道。
　　翻着翻着，她的动作突然一顿。
　　“嗯？居然有这么巧的事情？”
　　她将另一张纸抽了出来，上面记录的是一个运气很好的少年，而盯上他的人，便是苏家的小少爷。
　　很巧的是，那个好运少年的令牌现在已经落在了灵珑手里。
　　“灵珑，你看看这个。”花见将手中的纸递给灵珑。
　　灵珑接过情报看了一遍，也想起了灵珑昨天半夜时跟她讲述的经历。
　　对上了啊！
　　“苏家小少爷也想得到一块令牌？”
　　“没错，我想这就是一个突破口，我们可以借着这个机会打探到苏家的消息。”
　　……
　　有了目标之后，花见和灵珑立刻找到了药枚，跟这位小姐打听起了有关苏家小少爷的事情。
　　“小少爷？说的是苏玉生吧，他是我大伯的小儿子，在家族里非常受宠。”药枚回忆了一下，将自己了解的苏玉生特点一一道出。
　　药枚在苏家生活的那段时间里跟苏玉生没多少冲突，毕竟她是个大门不出二门不迈的好姑娘，甚至连姓氏都不是苏而是药。
　　顶多就是在每年几次的家族宴会上会被苏玉生用鄙视的眼神看。
　　但两人日常的时候碰不了几次面，也不会起什么矛盾。
　　“他很看不起我二伯的儿子，因为我的那位兄长是二伯与一个侍女的私生子，在七八年前，二伯和那个侍女私奔，路上出了意外，两人都没能活下来。”
　　“念在那位兄长是二伯的唯一血脉，我爷爷，也就是苏家家主力排众议将兄长留在了家中，而他也展现出了很不错的天赋。”
　　再然后，就是很老套的豪门恩怨故事了。
　　可能是因为自己的老妈经常拿这个父母双亡的堂哥说事，苏玉生对这堂哥很是不喜欢，经常找对方的麻烦。
　　而那堂哥手段又很高明，苏玉生不仅占不到便宜，还时常吃瘪，一来二去的两人就结下了仇。
　　“苏玉生性格自大，因为大伯父的宠爱，恃宠而骄，事事不肯落于人后，像拍卖会这种大事他一定不会放弃参加。”
　　听药枚说完，花见露出了苦恼的表情，这小少爷听着很难搞啊。
　　这种狂妄自大的大家族少爷，她说不讨厌肯定是骗人的。
　　而就算她能舔着脸去接触对方，对方还不一定看得起她呢。
　　“难办咯。”花见轻叹一声。
　　药枚知道花见问苏玉生是为了解开她身上的谜团，所以也很认真的在为花见寻找着可行的办法。
　　而苦思冥想了好一阵子，药枚眼睛一亮，“我想起来了，苏玉生一直都很喜欢看各种话本，是个很喜欢胡思乱想的人。”
　　“他经常接见一些能人异士，觉得自己就是话本中的主角，有着火眼金睛识人之明。”
　　药枚的主意很简单，就是让花见和灵珑扮成装神弄鬼的大师去骗苏玉生，这比两个人用原身份去接触苏玉生有更高的成功率。
　　苏家小少爷就吃这套，不被人骗还不开心呢。
　　“嗷，中二病。”花见听懂了，药枚的这个线索提供的还挺有价值。
　　这样的大小姐才是好大小姐，至少不是个吉祥物嘛。
　　“灵珑，你说我们扮成什么人比较好？”
　　灵珑微微摇头，她不擅长这些。
　　而花见的下一句话，直接让她差点从椅子上跳起来。
　　“那咱们扮万花谷的人吧！”
　　在座的三人中，药枚不知道万花谷是个啥，灵珑是倒吸一口冷气，直接伸手揪住了花见的脸颊。
　　“不行！”
　　她的语气无比严厉。
　　花见捂着自己被揪得生疼的脸颊，眼泪都快流出来了，“为啥啊！”
　　“你知道万花谷代表着什么吗？”灵珑反问道。
　　“不知道啊，但你跟其他人不是一直都说我像万花谷的人吗？”花见寻思自己那么像万花谷的人，那就主动扮一次咯，哪能想到灵珑的反应居然这么激烈。
　　就好像她要下海了一样。
　　“被动的扮演和主动去骗是不一样的，而且绝对不要跟万花谷产生关系，明白吗？”
　　花见被动被当做万花谷的修士对待，跟花见主动去扮演万花谷的修士，这是截然不同的两种行为。
　　灵珑能接受花见跟别的圣宗的女孩子拉拉扯扯关系不清，但是跟万花谷扯上关系，那是绝对不可以的。
　　要是花见演上瘾了真去了万花谷可怎么办？那可真就是下海了啊！
　　“那我们就扮成散修之中的能人异士吧，他怎么理解随他……”花见被灵珑这么认真的神态吓了一跳，这个时候她也不敢耍小聪明了。
　　犯贱也要看时候，像这种时候她犯贱那就是真贱，容易被狠狠惩罚。
　　“不过万花谷真的很可怕吗？”她挠了挠头，对于魔道诸门，花见一直都缺乏足够的了解。
　　魔道的主要势力并不在中洲，东南西北四域才是魔道所扎根的土壤，那里地广人稀，强大的修士很少，魔道躲藏起来很是容易。
　　而花见是个一醒来就已经身在中洲的修士，中洲的人又不可能光明正大的讨论魔道，她对于魔道的了解自然是少的很。
　　甚至她连魔道有几个大势力都不知道，更别提魔门之间的区别和特点了。
　　“你不让我演她们，至少告诉我她们到底是怎么样的吧。”
　　灵珑脸上浮出些许难色，万花谷干的事情实在是有些难以启齿，她得酝酿一下情绪。
　　深吸了一口气，灵珑指着之前去过的画舫群的方向对花见说道：“她们就是干那个的。”
　　花见看向灵珑所指的方向，花了几秒才理解了灵珑想要表达的意思。
　　然后她倒吸一口冷气，“合着她们是合欢宗？！”
　　“那是很早以前她们用的名字，后来合欢谷遭遇了一场剧变，最终变成了如今这幅模样。”灵珑简单解释了一下万花谷的前世今生。
　　“如今的万花谷虽然没有丢下老一辈的传统，但所做的事情，更多的还是在正魔两道间左右逢源，当一个情报贩子的角色。”
　　魔道其实也不喜欢万花谷这帮跟正道眉来眼去的家伙，但万花谷的情报又是真的给力，宗主实力也在魔道之中位于前列，只能捏着鼻子认下了万花谷的魔道身份。
　　而正道巴不得天底下的魔道全是万花谷这种安分的，自然也不会对万花谷重点打击。
　　以前的合欢谷是直接榨人，现在她们手段温和了许多，不会把人给榨死了，甚至宗门秘传功法花神典都没有多少合欢谷的特色。
　　“我听一些师姐说过万花谷的情报网有多么可怕，每一座城市中的烟柳之地中，可能都存在着万花谷的探子，她们就用这种方式监控着整个修仙界。”
　　“那我们之前去的地方也会有万花谷的人？”花见闻言一惊。
　　“像辉月城这种大城市，几乎可以确定存在着万花谷的探子。”灵珑点头。
　　万花谷居然是干这种事情的，花见心里顿时有点不太舒服，她可是洁身自好的好姑娘，可不能跟那帮不自爱的家伙扯上关系。
　　这一次，她无比赞同灵珑的想法，确实不能扮万花谷的人。
　　容易让人产生奇奇怪怪的误解。
　　“没想到她们居然是这样的，我就说她们为什么这么不招人待见呢。”她小声嘀咕了一句。
　　凭她在这个世界混了那么多年积累的经验，万花谷这种宗门确实是很受人鄙视的。
　　毕竟别人都是靠自己修炼，而万花谷的修炼方式却是那啥，这肯定要被人鄙视啊。
　　“更可怕的是万花谷之人男女不忌，尤其喜欢享用美貌的少年少女，你一定要小心。”灵珑继续吓花见。
　　她说这些话的目的，自然是想让花见尽量远离万花谷那群坏东西，她看上的小师妹，可不能被万花谷给污染了。
　　“嗯嗯嗯，我一定会小心小心再小心的！”
　　……
　　“花心缘，我再问你一遍，你交不交人！”
　　“人本就不在我这儿，如何交的出来人？”
　　红裙女子端起面前的茶碗轻抿一口，云淡风轻的回道。
　　在她的对面，坐着一个脸色铁青的黑衣男人，正是不久前挖了灵王坟堆的魔修之一。
　　他来这里是为了跟花心缘谈一笔交易，只要花心缘交出药枚，他们必然会给万花谷丰厚的报酬。
　　但这花心缘竟然如此搪塞他，还说人不在这里，不在这里能在哪里，绝对是被你给藏起来了！
　　“这个人对我们很重要，为了魔道的未来，花心缘你不要太自私了！”
　　“魔道的未来？呵，我看是你们天魔门的未来吧。”花心缘冷笑一声，她最看不起的就是这群当**还要立牌坊的家伙。
　　大家都是妖精，还谈什么聊斋，搞得她不知道这群人是为了什么一样。
　　为了帮助那位长老冲击圣境，天魔门最近的动作是愈发频繁和过分了，最开始还只是争抢各种灵物，现在居然连人都想着抢了。
　　那药枚可不是个普通人，若是人真的在花心缘手里，这黑衣男人可根本出不起换药枚的代价。
　　“我再说一遍，人不在我这儿，这件事跟我们万花谷更没有一点关系，冤有头债有主，请回吧！”
　　将杯中茶水一饮而尽，花心缘将茶杯重重往桌面上一砸。
　　“你……”
　　“含蕊，送客！”
　　一直等在门外的粉裙少女带着尴尬的微笑走进了房间，很礼貌的将想爆发又不敢爆发的黑衣魔修带了出去。
　　几分钟后，她一边擦着汗一边回到了花心缘的会客房间里，“师姐，他的眼神好可怕！”
　　她差点以为自己要被那个男人给干掉了！
　　师姐这么搞，简直就是把她架在火上面烤啊，太坏了！
　　“一个废物，无需搭理。”花心缘轻哼一声，不屑的评价道，“一个灵王敢这么跟我说话，真当我们万花谷是棉花了？”
　　也不知道是谁给那个男人的勇气，竟然敢这么跟她说话，要知道她花心缘可是实打实的灵皇强者！
　　真以为她们万花谷是人人欺负的小绵羊了？
　　就他那个态度，哪怕没有别的原因，花心缘也得把他的计划搅浑了！
　　……
　　“老大……软柿子已经没了，一个都没了。”
　　“怎么回事，之前不是还有很多的吗，这才一天的功夫，怎么就全没了？那些人在一天里全得手了？”
　　“不不不，是有别的势力掺和进来，把那些软柿子手里的令牌全收走了……还告诉我们，想要令牌就用五百灵石去买，一块灵石都少不得。”
　　不久前让花见打劫过一波的修士面面相觑，一时间都不知道该怎么评价这件事情。
　　这要说是坏事吧，也不尽然，花灵石就能解决掉问题，那不比费力去威胁人好多了？
　　可这五百灵石的价格也着实太高了些……
　　“啧，别的那些人就这么看着那新来的敲我们的竹杠？”老大一脸愤懑。
　　“我听说那新来的实力很强，有几个不长眼的去找那个新来的麻烦，结果让人一个人轻松放倒。”
　　实力就是最好的谈判筹码，有这样的一份战绩在，心里有鬼的这些修士自然不敢动歪脑筋了。
　　那就老老实实的一手交钱一手交货吧，好歹也能把苏家少爷的任务完成……
　　心里的嘀咕刚刚到一半，一个小弟连滚带爬的跑了过来，“老大不好了，苏家少爷派人来找我们讨债了，说让我们把收的灵石全吐出来！”
　　“什么？！”
　　……
　　苏玉生为什么会这么做呢？
　　自然是因为他找到了一个更好更简单的拿令牌方式。
　　“五百灵石，令牌呢？”将五枚比寻常灵石大上数倍，质地也更加晶莹剔透的灵石放在桌面上，小少爷对坐在对面的面具神秘人说道。
　　因为之前的那一次任务失败，他对那几个废物已经失去了信心，重新派了人去寻找令牌的线索，结果这一找就找到了个大惊喜。
　　居然有人在明码标价的卖令牌，还只要五百灵石一块！
　　要知道，他雇佣的那群废物可是狮子大开口的收了他上千灵石，结果这么多天愣是一点结果都没有。
　　而现在这令牌他花五百灵石就能轻松拿下，那还招人干活做什么，直接买不就完了。
　　于是他第一时间就找上了卖令牌的人，很爽快的就掏出灵石换了令牌。
　　顺便，他还让自己家中的护卫去把给那群废物的钱讨回来，连这么简单的活都干不好还想拿他的钱？
　　“嚯，高级货，这位少爷看着英武非凡，怎么还要在我这儿买令牌？”带着面具的黑发神秘人伸手拾起桌上的灵石，仔细看了一眼后发出了一声称赞。
　　灵石虽然是用枚作为基本单位，但是根据大小品相，灵石其实分为不同的面值，就跟硬币一样。
　　苏玉生给出的灵石便是高级货，一枚就顶得上一百枚普通灵石。
　　而之前跟花见交易的人，给的灵石都是普通货，一眼就看得出两者的差距。
　　一缕淡香飘进苏玉生的鼻翼，让他心中的得意情绪趁势高涨。
　　他听得出面前之人的性别，应该是个年纪比较小的姑娘，而被一个少女这样夸奖，他自然是万分得意。
　　“哼，我可是苏家的少爷，这些灵石又算得上什么？”
　　“竟然是苏家的少爷，不得了不得了，真是位贵客！”
　　“哈哈，看来你也知道我……”
　　在花香和言语的双重诱导下，苏玉生逐渐被捧得飘飘然的，什么话都不过脑子的说出口了。
　　什么他有多讨厌家族里的那个杂种啦，那个杂种居然也拿到了令牌啦，那个杂种还跟什么人在交往啦，一股脑的全说了出来。
　　一边说，一边听着面前之人的附和，苏玉生是愈发觉得自己这一次是遇到知音了。
　　对方居然这么理解他，太让人感动了！
　　那个杂种能找外援，那我也能找，这个实力不错跟自己还有那么多共同语言的姑娘就很不错！
　　“姑娘，来跟我混吧，我不缺灵石！”小少爷拍着桌子，大着舌头说道。
　　“不行，我……”神秘人偷偷的回头看了一眼，然后才回过头对小少爷说道，“小少爷确实出手阔绰，可是我还有要事在身，不能接受小少爷你的雇佣。”
　　一边说着，她一边将已经彻底晕乎的苏玉生送出了临时租下的茶馆房间。
　　看着这小少爷在随从们的簇拥下一步三回头的向她招手道别，神秘人面具下的彩色眸子中闪过了一抹无语。
　　回到房间里，一位白发白裙的金眸少女已经坐在了刚刚空着的位置上，用很古怪的眼神看着回到房间的神秘人。
　　“这么看我干嘛，看得我心里有点发毛。”取下面具，花见对灵珑看自己的眼神很不满。
　　这看骗子的眼神是怎么回事？我可是在为了你的历练之路尽心尽力，结果你却这么看我，很伤人心的知不知道！
　　“没什么，只是感觉计划顺利的有些过头。”灵珑收回了视线，这小少爷上钩的速度也太快了。
　　她感觉苏玉生就好像一条愚蠢的鱼，被花见用鱼饵勾引来勾引去的，根本意识不到自己在做什么。
　　也不知道该夸花见本领高超，还是鄙视苏玉生没一点脑子。
　　“他实力甚至比药枚还差，被我这迷雾一迷当然是神魂颠倒不知天地为何物了。”花见轻哼一声，要不是为了稳妥起见外加稳固人设，她刚刚就可以接受苏玉生的招揽，变成那位小少爷的手下。
　　然后她就可以跟在苏玉生的身边，对苏家进行更详细的调查了。
　　“药枚对他的评价一点没错，一个被宠坏的大少爷而已，不过他所说的那个人倒是值得我们注意一下。”
　　苏玉生的堂哥，那个被苏玉生叫做杂种的家伙。
　　在苏玉生都没有获得令牌的时候，那个人就已经得到了令牌，而且身边还多出了几个神神秘秘藏头露尾的怪人。
　　嘿，这简直就是把嫌疑给拉满了！
　　“你觉得做这件事的是那个……苏玉麟？”灵珑说出了那个跟苏玉生不对付的苏家少爷的名字。
　　“不错，苏玉生肯定不会做这种事，他太蠢了。”花见点点头，根据她对多数修仙界恩怨情仇的判断，这苏玉麟的嫌疑绝对是最大的！
　　虽然一直都说坏人苦思冥想不如蠢人灵机一动，但真要做那种大坏事，还得是聪明一点的坏人才行。
　　而苏玉生就是一个很单纯的自大狂，一身的大少爷脾气，怎么看都不像是能干出把自己的妹妹打包卖给别家的狠人。
　　这货连拍卖会的入场令牌都得自己费劲去搞，跟他那个早就得到了令牌的哥哥完全不同。
　　“苏玉麟在苏家的地位应该不比这个苏玉生高，那为什么苏玉麟能够那么早得到令牌，苏玉生却一直得不到呢？”
　　花见将手掌一合，表示真相只有一个，那就是苏玉麟有问题！
　　如果说苏玉麟已经收获了苏家几个灵王修士的忠诚，那他拿到拍卖会的令牌就不会有一点难度。
　　而苏玉生不同，这小少爷背后没灵王帮忙，搞令牌自然没那么容易。
　　“那为什么不能是药枚的大伯父？”
　　“因为没有道理啊，药枚的大伯父把药枚送了有什么用，能让他收获多少的利益？”花见摇了摇头。
　　苏家的老家主身体已经不太好了，而苏玉生的父亲是老家主的嫡长子，在苏家内部没有人能够跟他竞争，是名正言顺的继承人。
　　他只需要按部就班的等他的老父亲仙逝就行，搞其他乱七八糟的动作都是负收益。
　　要知道，药枚遇到的危机可不是苏家要把她嫁给什么人，而是直接将她打包当做礼物送出去！
　　把一个活生生的人当礼物送给别人，这个人还是自己亲妹妹的女儿，这是正常人干得出来的事儿？
　　这种事情要是被人挖出来，这苏家家主的位置肯定是坐不稳的。
　　“如果能确定问题出在苏家内部，那么苏玉麟就是嫌疑最大的人，之后我们就重点去调查他！”
　　“我觉得，明天那位苏小少爷还会来我们这儿，我们静候佳音便好。”
　　……
　　苏玉生今晚睡得很不安稳。
　　那股隐隐约约的花香似乎一直萦绕在他的身侧，像一只小猫咪一样在他的心中轻挠，让他忍不住去回想白天所发生的那些事。
　　明明那个人将全身上下都包裹的严严实实，他却觉得对方一定是一个非常漂亮的美人，尤其是那股淡香，让他如痴如醉，想拜倒在她的脚下。
　　那个人理解他，那个人在夸他，这就是他苏玉生的知音啊！
　　躺在床上辗转反侧许久，苏玉生做出了一个决定：明天他要再去找那个人！
　　……
　　第二天早上，苏玉生罕见的起了个大早，穿的整整齐齐的打算出门。
　　但在出门的路上，他遇到了他这辈子最讨厌的家伙：苏玉麟。
　　与娇生惯养一身少爷习气的苏玉生不同，苏玉麟看起来风度翩翩，是个卖相很好的少年公子。
　　此刻的他腰间悬着一把灵剑，身上气息微微躁动，额头上还带着一层薄汗，一看就是刚刚结束了早练。
　　“滚开，我今天没空搭理你！”
　　换做平时，苏玉生一定会想尽办法去针对苏玉麟，给对方找麻烦，但今天的他心里只有另一个人，根本不想搭理苏玉麟。
　　苏玉麟眼底掠过一瞬惊异，抬手止住了身边侍从的躁动，让开一步将苏玉生放了过去。
　　等到苏玉生消失，跟在他身边的侍从小心翼翼的开口问道：“麟少爷，今天这苏玉生怎的变性了？”
　　“的确奇怪，安排两个人跟上去，看看是怎么一回事。”
　　“是！”
　　……
　　苏玉生没有发现自己被跟踪的事情，他兴冲冲的跑到昨天与花见会面的茶馆外，却得到了一个晴天霹雳般的消息：花见今天不会来了。
　　“那位客人说生意已经做完了。”茶馆的老板如此对苏玉生解释道。
　　“那她有没有说她住在什么地方？”
　　“哎呦苏少爷，您这可就难到我了，那位客人可不会把这种事情告诉我。”老板先是摆了摆手，但脸色很快一变，压低了声音对苏玉生说道，“但那位客人在离开前留下了个小锦囊，说是让我交给有缘人。”
　　说着，这位老板转身取出一个精致的匣子递给苏玉生，“她让我等上一天，若是有人来取便将东西给来取东西的人，若是没有人来，这锦囊便任我处理。”
　　苏玉生立刻抢过老板递来的匣子，将其中藏着的锦囊取了出来。
　　一拿到锦囊，他就闻到了那股令他魂思梦萦的花香，没错，这就是那个人留给他的东西！
　　一瞬间，无数看过的话本剧情在他脑海中闪过，他已经脑补出了一个曲折离奇的爱情故事，唉，问世间情为何物，直教人生死相许。
　　原来，她也在等我！
　　她喜欢我啊！
　　拿着锦囊，苏玉生失魂落魄的走出了茶馆，连装锦囊的匣子都没拿走。
　　……
　　“不是，把匣子带上啊，我把线索留在匣子里了啊！”在茶馆二楼看着苏玉生进行了一次标准的买椟还珠，花见人都快麻了。
　　怪不得遇见的人都说这大少爷没用呢，这确实是个铁废物啊。
　　她给的那个锦囊就是路边小摊上买来的香囊，把里面的东西掏空换上了她自己调的香料，然后用灵力染了一个晚上。
　　除了跟她身上的花香有七八分相似外，那香囊是半点用没有。
　　而给那苏玉生留的提示则是在装香囊的盒子上，她在盒子内侧用灵力镌刻了一个小谜题，只要苏玉生能解出来，就能得到一个地址。
　　到时候花见会在那个地方等苏玉生过来，让苏玉生好好的过一把被夸聪明的瘾，结果倒好，这苏玉生来了一出买椟还珠，连谜题都没看到就带着香囊跑了。
　　“我相信他不会是幕后黑手了。”灵珑脸色有一点难绷，就苏玉生现在的表现，真能很难让人相信这是一个会搞阴谋诡计的狠人。
　　“那是，他可是被多方认证的废物……咦？还有高手？！”
　　花见刚刚点完头，就发现一楼又出了些事，几个大汉直接迈步走进了茶馆，在茶馆老板惊恐的眼神中夺走了苏玉生落下的木匣。
　　哦豁，这位苏家小少爷竟然还被人给跟踪了？
　　这可就有意思了啊。
　　虽然小少爷的买椟还珠让人倍感无奈，但最后带来的效果却很不错，让花见知道了居然有人在跟踪这位小少爷。
　　这可是跟踪诶！
　　会有谁有意愿跟踪这么一个基本没什么用的小少爷呢？真是好难猜呀。
　　“我就说苏玉麟有问题吧，你还不信！”花见气势汹汹的对灵珑进行秋后算账。
　　让你不信我，现在你知道我的推理能力有多强了吧！
　　看着一下子就嚣张起来的花见，灵珑忍住了扶额叹息的冲动，唉，花见什么时候能改改这雌小鬼一样的习惯呢，真的会让人忍不住想打她的呀。
　　就不能一直都处于办正事的状态吗？那个状态的花见才是她心仪的小师妹的模样。
　　“哇，你这是什么表情，看不起我吗？”
　　“不，只是觉得你好吵。”灵珑伸手掐住花见的脸颊，稍稍用力的扯了一下，“让我想要打你。”
　　“暴力狂！”
　　啪！
　　求锤得锤是这样的。
　　……
　　“去找人结果没找到，拿了个香囊失魂落魄的回家了？”
　　接过手下递来的木匣，苏玉麟不知自己现在该露出什么样的表情。
　　那个愚蠢的家伙难道没意识到，他可能被人给下套了吗？
　　坐在他身旁的黑衣男人却吸了吸鼻子，表情猛地一变，“苏玉麟，把盒子给我。”
　　“哦？这盒子有什么问题？”苏玉麟将手中木匣交给身边的男人，然后挥手屏退房间中的其他人。
　　只见黑衣男人打开木匣，深吸了一口匣中残留的香气，表情变得笃定起来。
　　“呵，万花谷。”他将木匣往桌上一丢，用一种又不屑又厌恶的语气说道。
　　“万花谷？对我们的计划会有影响吗？”
　　“哼，我就知道你那好妹妹落在了万花谷的手里，她们现在对你那弟弟出手，定是打算借此打入苏家内部，探清你妹妹的底细。”黑衣男人随口说出了他以为的万花谷的目的。
　　万花谷是一群不见兔子不撒鹰的家伙，之前药枚没落在她们手里，她们自然对这一切懒得搭理。
　　但现在药枚已经被万花谷掌控，万花谷要最大限度的榨取药枚的价值，就必须从苏家获取药枚的准确情报。
　　这不，已经有人对苏玉生下手，把那没见过世面的小少爷迷得晕头转向了。
　　“我派出的那两个灵王也是被她们杀的？”苏玉麟的眼睛微眯，手背上青筋暴起。
　　那可是足足两个灵王，是他在这些人帮助下好不容易才拥有的势力。
　　“不，你的两个手下就是废物，他们跟那药枚的保护者同归于尽，万花谷不过是半路捡漏。”黑衣男人冷笑着回道。
　　“不过也说不好她们是不是一直在等这个机会，相比起抛头露面，她们确实更喜欢当渔翁。”
　　药枚是怎么被劫走的已经无关紧要，反正人已经落在万花谷手中是确定的了。
　　而不久前他跟万花谷的交涉更是以失败告终，这万花谷是打定了主意要跟他们作对到底了。
　　“不过是仗着歪门邪道侥幸成了灵皇，等师兄抵达，我一定要让那个花心缘知道谁才是魔道的老大！”
　　“那，这个怎么办？”苏玉麟指着桌子上的木匣问道。
　　难道要让万花谷就这样通过苏玉生渗透进来？
　　“你自己看着办，我没功夫管这些事。”
　　黑衣男人冷冷的答道，他同样不待见苏玉麟这个合作伙伴，蛐蛐一个小家族的不受宠弟子，有什么资格跟他这个魔道天才平起平坐。
　　要不是为了以尽可能小的动静得到药枚，他才懒得跟这些人多说一句废话。
　　……
　　踏，踏。
　　轻微的脚步声在一座偏僻的小院外响起。
　　苏玉麟手中拿着木匣，独自来到了这座破败的小院之外。
　　木匣中刻着的谜题异常简单，他看了一眼便得到了答案，既然那个黑衣男人说让他自己看着办，他自然是亲自过来会会这万花谷的人了。
　　虽然不久前才说自己跟万花谷不共戴天，但冷静下来后想想，苏玉麟觉得能轻松干掉自己两个灵王手下的势力还是别交恶比较好。
　　只要对方不干扰他的计划，他可以对这些小动作睁一只眼闭一只眼。
　　推门进入小院，他首先便嗅到一股淡雅的花香，与那木匣中萦绕的花香有几分相似，但又更让人心驰神往。
　　这花香不对劲，苏玉麟立刻稳住心神，屏住呼吸。
　　“我等的人可不是你。”伴随着淡淡的白雾升起，七彩的花瓣在苏玉麟身前汇聚成一个身穿白衣的面具少女。
　　这诡异的出场方式更令苏玉麟心生警惕，他那弟弟真是惹到不该招惹的人了。
　　“不是小姐等的可是我那不成器的堂弟？”
　　“明知故问，你觉得我不知道你派人跟踪苏玉生的事情？”少女在苏玉麟面前踱了两步，随口就说出了苏玉麟派人跟踪苏玉生的事。
　　“身为兄长，自然得关心下表现不正常的弟弟。”
　　“那，你的妹妹呢，她可不太喜欢你的那种关心。”
　　苏玉麟瞳孔一缩，果然，药枚是落在了万花谷的手里。
　　而她们接触苏玉生，就是想要以苏玉生为突破口，探明药枚身上的隐秘。
　　苏玉麟的这个反应让花见彻底确定了这人就是暗害药枚的真凶，放在平时，苏玉麟的反应肯定不会明显到让花见一眼就看得出来问题。
　　但谁让他主动上门踩了她的陷阱呢？
　　虽然他的反应很快，在第一时间就屏住了呼吸，但还是吸入了一些迷雾，这些迷雾会让他的情绪更容易外露，也就是现在这种情况。
　　“小姐说的话，我可听不太懂。”
　　“听不听得懂随你，你只要知道你不是我们的对手，你的一切在我们眼中不过是一粒沙尘。”花见咯咯的笑了两声，声音却变得森冷无比。
　　“该做什么不该做什么，你心里要有数，不然我可不能保证，哪一天你会不会被发现无声无息的死在自己的房间里面。”
　　“你们这么做，是不是太霸道了？”
　　“霸道？你早就应该知道我们是怎么样的人，不是吗？”

第八十一章 举报了！
　　灵珑只让花见不去刻意扮演万花谷的人，但苏玉麟自己误解了，那跟花见可没有什么关系。
　　而且她说的也没毛病啊，瑶池是比万花谷还厉害的地方没错吧？那在瑶池的眼里，这苏玉麟不就是跟尘埃一样渺小吗？
　　如果被发现跟魔道有关系，这人被瑶池干掉也很正常吧？
　　所以花见可不是在说谎，只是用的话语稍微有一点点歧义而已。
　　这点歧义就足够让苏玉麟想的多一点，然后自己吓唬自己了。
　　“不该你管的事别乱管，听懂了吗？”花见冷笑着威胁了一句，随即和来时一样用遁法隐去了身形。
　　只留下苏玉麟一人留在小院中面沉如水的低头沉思。
　　他会怎么做呢，是就此屈服，还是想办法反击？花见很期待他的选择。
　　但苏玉麟这人性子的确很深沉，在这种情况下竟然都没有爆发，而是握着双拳一声不吭的回了苏家，这让穿着隐身灵衣跟在苏玉麟后面的花见很无奈。
　　唉，这人怎么就这么能忍呢，还指望着他情绪爆发说些不该说的话出来呢。
　　“现在只能确定他对万花谷有所了解，刚刚他显然是把我当做了万花谷的魔修。”
　　脱下灵衣，花见对一直都在附近隐身看戏的灵珑说道。
　　对于花见日常被认作万花谷修士这件事，灵珑已经有些习惯成自然了。
　　遇到花见的每一个魔道都会下意识的就把花见当做万花谷的修士，难道花见真的很像是万花谷的人吗？
　　苏玉麟这个中洲的大少爷显然对魔道不会有太深的了解，而根据目前仅有的情报，他居然也得出了跟魔道一样的结论，实在是让人有些不知说什么好。
　　“他了解万花谷，却在发现你的身份后选择与你交涉，这不正常。”
　　生活在中洲的普通人在知道身边有魔道存在之后，应该直接向所在城市的高阶修士举报，让魔修落网才是，但这位苏玉麟却不一样，自始至终他都没有提过举报的事情。
　　为什么不呢？可能是因为他身上也不干净吧。
　　“黑龙文身的灵王是苏玉麟的手下，你说那个文身带有暴戾气息，那我是不是理解为这幕后之人是个很坏的东西，极有可能就是一个魔道宗门？”花见问道。
　　“正因如此，他在发现我的身份后才没有做他该做的事，反而是来探我的口风……”
　　这么想着，花见一捶手心，心中有了个好主意。
　　“举报吧！”
　　灵珑脑袋一歪，“啊？”
　　“光靠我们两个很难调查清楚这件事背后的真相，但是在拍卖会即将开始的关键时刻，突然收到有大家族子弟与魔道勾结意图破坏拍卖会的举报消息，你说城主那一方会怎么做？”
　　花见从来不认为自己是无所不能的，相反，她对自己的实力很有逼数。
　　有些事情就得让专业的人去干，她要做的就是推波助澜，让合适的人去做合适的事。
　　至于药枚身上的秘密，等城主将苏家查个底朝天之后就能知道了。
　　“我敢保证，苏玉麟这人经不起查！”
　　“那……让谁去举报，我们现在的身份人微言轻，城主或许不会相信我们。”
　　“你是不是傻，我们手里还有张王牌呢，只要她一开口，绝对能让城主重视这一次的举报。”花见翻了个白眼，觉得灵珑跟她待久了，好像连脑子都已经退化了。
　　外置大脑虽然好，但是自己的脑子也不能丢啊！
　　以后自己跟灵珑分道扬镳了，那灵珑不就抓瞎了吗？
　　“你是说药枚？”花见都这么说了，灵珑自然猜到了花见所说的是谁。
　　她们现在就三个人，两个人没身份，那有足够的身份进行举报的不就只剩下了药枚吗？
　　让药枚以苏家后裔和受害者的身份进行举报，这就是最简单的办法了。
　　“话说回来，事情既然已经涉及到了魔道，你直接亮你瑶池弟子的身份也是一个效果吧？”
　　平时灵珑不用瑶池弟子的身份，花见可以理解，但是现在这种情况，她真觉得灵珑可以用瑶池弟子的身份去做一些符合身份的事。
　　“你就说你在游历的路上遇到药枚被人伏击，急公好义的帮完药枚之后发现事情大有蹊跷……”
　　将与药枚的初遇稍微艺术化的加工了一下，花见将灵珑包装成了一个勇敢善良充满正义之心的瑶池三好弟子
　　不仅能解释为什么灵珑会帮药枚，等事情解决之后，还能让辉月城这儿帮着宣传一下，让圣女大人的美名名扬四海。
　　简直就是一笔一箭双雕的血赚买卖！
　　灵珑沉默的思索了片刻，发现花见说的没毛病。
　　她这时候袒露身份可不是仗势欺人，而是在为了正道的抗魔事业做贡献，是师父母亲都挑不出一点毛病来的大好事！
　　没花见提醒，她还真想不到这茬，这么想着，灵珑看花见的眼神愈发温和。
　　果然，拉着花见一起来这里是她做的最正确的一个选择！
　　花见被这眼神看的心里有些发毛，她可感觉不到一点柔情蜜意，只感觉灵珑好像要把她给生吞活剥了。
　　噫，好可怕，难道龙族还有吃人的爱好吗？
　　她的脚步稍稍往后挪了点，避开了灵珑的直视，“咳，总之就这么来吧！”
　　……
　　举报计划进行的很顺利，当辉月城的城主听说有一位瑶池弟子带着苏家的药枚想找他举报和魔道有关的事情时，他的反应那叫一个迅速。
　　平时别人想见到他，那至少得经过层层筛查，实力身份至少得有一个达标才行，像药枚这种级别的家族晚辈是根本别想见到他的。
　　但这次不一样了，带着药枚来的是瑶池圣宗的弟子，用的理由还是魔道，由不得城主不重视。
　　在听灵珑和药枚说完事情的前因后果后，城主当即眉头一皱，这拍卖会可是辉月城的牌面，魔道竟然敢在这个时候闹事，简直可恨。
　　这已经不是一般的魔道了，必须要出重拳打击，要他们有命来没命走！

第八十二章 好狠的心
　　为了保证拍卖会的正常举行，城主的行动那叫一个迅速，当即就派出卫队前往了苏家，要将被实名举报的苏玉麟抓回来。
　　很快，苏玉麟就在一脸懵逼中落了网。
　　当他知道自己被抓竟然是因为药枚的举报时，他鼻子都快气歪了，这世界上怎么能有这么厚颜无耻的人！
　　你跟万花谷的魔道混在一起，却在这里诬陷我跟魔道有染？到底谁才是魔道的卧底啊！
　　可苏玉麟这时也是有苦说不出，只能一遍又一遍的表示自己真的冤枉，真的没有跟魔道有合作。
　　是，他的确跟一个组织有些来往，但那个叫做黑龙会的组织不是魔道啊！
　　他身为苏家的少爷，想借助家族之外的力量给自己多谋求一些利益没毛病吧，城主总不能连这种家族内务都管吧？
　　但不论他怎么解释，城主都不相信他所说的话，毕竟药枚确实是跟瑶池的弟子一起过来举报的苏玉麟，还说得有头有脸的，宁可信其有不可信其无。
　　不管苏玉麟是不是无辜的，总之先关到拍卖会结束再说。
　　……
　　在距离拍卖会开始仅有寥寥几天的时候突然发生这样的大事，就如同在平静的湖面丢下了一颗巨大的炸弹，将辉月城表面上的宁静彻底打破。
　　当各个家族通过各种渠道打听到苏玉麟被抓的原因时，众人更是觉得这事离奇。
　　这苏家的内斗竟然已经严重到了这种地步，甚至连魔道都下场了？
　　而且那个药枚又是什么来历，竟然会成为风暴的核心。
　　在众人的议论纷纷中，苏家显露出了一种很古怪的沉默，他们什么都不说什么都不做，就好像被抓的不是他们的人一样。
　　不论是身体不好的老家主还是板上钉钉的接班人苏大公子，都像是人间蒸发了一样。
　　如今还在公众视野中乱晃的，只有那位出了名的废物小少爷，至于他在做什么……额，他还在找他心心念念的神秘少女呢。
　　……
　　“你真的在这里！”
　　苏玉生并没有因为苏玉麟的被抓有太多的情绪波动，这些天他满门心思都放在了找人上，而今天，他终于找到了那个让他魂牵梦萦的人。
　　看着独立在荒废小院中的白衣面具少女，他忍不住上前几步，眼中满是热切。
　　“你不该来的。”少女轻叹一声。
　　“啊？”
　　苏玉生接不上花见的话，让花见很无奈。
　　“唉……最近的城中很混乱，各方势力正在明争暗斗，你这个时候过来见我，实在是有些危险。”
　　“哈哈，原来你是在担心这个，不用担心，不就是苏玉麟被抓了吗，我们苏家又不缺他这一个杂种。”苏玉生大笑起来，完全没把苏玉麟被抓这件事放在心上。
　　在他的思维里，苏玉麟就是个可有可无的讨厌鬼，他巴不得苏玉麟通魔的事情被做实。
　　“罢了，不说这些了，苏小少爷来找我，是为了什么？我手里可没有多余的令牌能卖给你了。”
　　“我不要令牌，我想让你帮我！”苏玉生眼睛通红的说道。
　　与谨慎的苏玉麟不同，他完全没意识到自己呼吸的空气中那抹淡香的诡异之处，这么长时间呼吸下来，他的脑子已经被彻彻底底迷住，丧失了理智。
　　说话不过脑子，感性压倒理性，为了想做的事情会不顾后果。
　　这些负面效果一块儿叠加在苏玉生的身上，让他变成了一个会被花见随意摆弄的傀儡。
　　“哦？想让我怎么帮你？”
　　“帮我干掉那个杂种，让他永远消失……”
　　“这可不是件简单事，苏小少爷，你可想好你要给我多少报酬了？”花见轻笑一声。
　　银铃般轻快的笑声勾的苏玉生心里发痒，他想都没想直接说道，“你想要什么都可以！”
　　灵石、权力、身份，只要是他能给出的东西，都可以给！
　　但花见并不想要这些，她要的是情报。
　　“我想要知道药枚的秘密，她为什么会被苏玉麟盯上，苏玉麟想拿她交换到什么？”
　　“告诉我这些秘密，我就帮你把苏玉麟送入地狱。”
　　一边说着，花见一边走到苏玉生近前，青绿色的藤蔓从她掌心探出，对着苏玉生的脸喷出了一团彩雾。
　　被这么一喷，苏玉生彻底迷茫了，他已经忘记了他是谁他要干什么，只知道他要去完成刚刚花见布置的任务。
　　目送着苏玉生像具行尸走肉一样离开，花见摸着下巴轻啧了一声。
　　这家伙对迷雾的抗性也太低了，居然真让她打出功法的上限操作了。
　　她修炼的功法是在从床底下刨出来的无名功法，可能是她家祖传的吧。
　　她穿越过来的时候父母都已经没了，根本无从得知这功法的来历。
　　反正功法的扉页上说这门功法修炼到极致，一挥袖便能令天下倾倒，一舞便能引得万方乱战，说的有头有脸的。
　　可众所周知，这种写在扉页上的吹逼话是不能信的，每本功法都会来这么一句，说自己如何如何厉害，而实际打起来的效果肯定没描述的那么美好。
　　就像花见练的这门功法，一挥袖确实能让人倾倒，就是这倾倒的原理貌似有点问题。
　　迷烟呼人脸上，那人不倒才有鬼了。
　　刚刚对苏玉生的动手，算是她第一次打出功法的上限操作，靠的还是她从种草法术中学来的精细灵力控制能力。
　　她费了老大的劲才把迷雾的量控制在了不多不少，正好能让人迷糊又不彻底迷糊的线上，让苏玉生把自己的话记在了心里，等到清醒之后，他就会将自己说的话当做他自己的想法，他自己的执念。
　　……嗯，功法上是这么说的，至于效果到底如何，花见也不知道。
　　她这也是第一次嘛，体谅一下啦。
　　正当她想要离开的时候，一股寒意突然窜上她的脊背。
　　几乎是下意识的，她运起遁法，身体瞬间分解成无数七彩花瓣。
　　下一刻，一团黑火从天而降，将她刚刚站立的地方吞没。
　　若不是她反应及时，她恐怕已经被火焰吞噬，命丧黄泉了。
　　花瓣在不远处重新汇聚，花见眼神凝重的看向不知何时出现在小院上方的黑衣人。
　　从对方身上散发出的灵压判断，这家伙应该是个灵王，还是个实力不错的灵王。
　　刚刚的那一击并不是对方的全力，如果他全力出手，自己只能跑，还不一定跑得掉。
　　不过花见倒也不担心这人全力出手，毕竟他的攻击一眼就魔气十足，而现在的辉月城已经进入了戒备状态，他一个灵王魔修肆意动手，那才是真的不要命了。
　　到时候花见用遁法溜他一会儿，花见还没被打死，他怕是就要被赶来的城主一巴掌呼死了。
　　想通了这茬，花见就一点都不怕了，她赌这个灵王不敢跟她换命，就算这个灵王真气血上头要杀她，她也有办法拖延足够的时间。
　　灵王和灵师之间的差距没那么大，她全力用遁法躲避逃跑，这灵王短时间内拿不下她。
　　这个灵王带给她的压力，可比幽夜小得多得多！
　　“这么打招呼，是不是有些不懂礼貌了？”她抬头看向黑衣人，发现这人跟自己的打扮有异曲同工之妙，完全看不出对方的面貌。
　　“你以为我不知道你们做了什么吗？苏玉麟就是你们送进去的吧，呵，在城主府都有关系，不愧是你们。”黑衣人冷声说道。
　　花见一听就明白了，自己这是又被当做万花谷的坏蛋了。
　　不过这个时候被误会反倒是一件好事，坏人跟坏人的交流要比坏人跟好人的更顺畅一些。
　　要是没有这一层误会，这黑衣人恐怕还不会出现在她面前呢。
　　“你在说什么，我可听不太懂呢。”
　　“我劝你们好自为之，那个人不属于你们，要是你们现在把人交出来，我还能当做什么事情都没有发生。”
　　又是威胁啊，花见抱着胸口轻哼一声，她可不是被吓大的，还好自为之呢，她看要好自为之的是这群魔道坏蛋才对。
　　她现在背靠城主，辉月城中的大部分力量都能被她间接调动，这个小小的灵王又算得上什么。
　　“不属于我们，难道就属于你们了？宝物自然是有德者居之，她既然在我们的手里，那自然就是我们的人。”花见反唇相讥。
　　“你们是打定主意要跟我们作对到底了？”
　　“不不不，你误会了，不是我们跟你们作对，是你们在跟我们作对，这个问题该是我问你们才对。”花见当即摇头，什么叫做我们跟你们作对，搞得我们才是挑衅方一样。
　　但事情显然不是这样，是黑衣人势力一直在挑衅她花见好不好？
　　在此之前，花见可从来没跟黑衣人势力有过接触，这第一次的见面还是黑衣人对她偷袭起手，这分明是黑衣人一直在挑衅她！
　　至于药枚的事……嘿，她半路上捡个漏咋了？这宝贝上写黑衣人的名字了？
　　你们自己不给力抢不到宝贝，还怪我这个路过的了？
　　“我希望你认清事实，我们一直都没有跟你们为敌的想法，是你们一直咄咄逼人。”花见认真反驳道。
　　“我们可不是什么软柿子，你们要是再这么逼迫下去，可别怪我们反击！”
　　黑衣人眯起了眼睛，这帮万花谷的贱女人，竟然敢这样子说话，也不知道是谁给她们的胆子。
　　真以为有花心缘那个灵皇撑腰就能横行无阻了？呵，等他师兄到场，看这群人还能不能像现在这样嚣张！
　　“呵，看来你是打算敬酒不吃吃罚酒了，我就先拿你开刀！”
　　“来啊，我倒要看看是你先打死我，还是这城中护卫先到打死你！”
　　两人的目光在半空中相撞，碰撞出无形的火花，花见的话很无赖，意思就是我就跑着拖时间，你肯定没法快速干掉我。
　　要是对其他人，黑衣人还会说几句话挑衅，诱使对方跟自己硬碰硬，但面对万花谷的人，他完全没有这种想法。
　　他心里很清楚，一旦打起来，花见肯定是掉头就跑根本不会跟他纠缠。
　　万花谷的修士历来如此，根本就不要脸，没有一点修士该有的自尊自爱，毕竟这群人曾经的名字可是合欢谷，是靠**之法提升修为的。
　　有着这么一个前身，你还能指望这群人要脸？
　　“希望下次你还有那么好的运气。”黑衣人恶狠狠的骂了一句，转身化作火焰消失。
　　花见没有放松警惕，依旧站在原地警戒了一会儿，等到彻底确定敌人已经离开之后，才飞快的离开了现场。
　　……
　　“哇，吓死我了，那个灵王是真不要脸啊，对付我一个灵师都要用偷袭的！”
　　回到旅店后，花见立刻就找到了灵珑哭诉，这魔道的灵王也太不讲道义了，竟然玩偷袭这种阴招！
　　看着坐在自己对面，一边用手帕抹眼泪一边骂人的花见，灵珑觉得花见大概率是在装可怜。
　　以她对花见的了解，这个女孩可不会因为蛐蛐一次的偷袭就这么破防。
　　毫无疑问，花见这就是在装哭装可怜。
　　而目的，或许是从自己这里拿点好处？
　　想到这儿，灵珑突然有了个好主意。
　　花见既然在装哭装可怜，为什么她不能主动出击把补偿给花见呢，主动权在谁的手里，区别可是很大的呢。
　　“好危险呢。”灵珑点点头，起身走到花见的身边，“对不起，又让你身陷险境了。”
　　这么好的道歉态度搞得花见一愣，准备好的卖惨台词都有些说不下去了。
　　哇，小龙女怎么这么纯良啊，我都不好意思继续装哭了……
　　花见还没想完，突然就感觉身边有一团温暖的东西的贴近了过来。
　　“欸，等等……”
　　不等她反应过来拒绝，灵珑就已经把她抱进了怀里，一边抱一边用手轻轻摸她的头。
　　“不哭不哭，我在这里呢，下次你把那个人指出来，我帮你出气。”
　　花见完全没听到灵珑的这句话，这一刻的她正在思考，自己脸颊贴的那一片柔软到底是什么东西。
　　“你你你……快放开我，成何体统啊！”她羞红了脸颊，却连反抗的动作都不敢做太大，生怕碰到些不该碰的东西。
　　花见这个人呢，很矛盾。
　　如果她对某个人心里没想法，那么她与对方的相处就会很放得开，什么搂搂抱抱那是一点不带害羞的。
　　比方说跟彩蝶跟苏小小，她抱上去或者是被抱住，连脸都不会红。
　　可要是她心里对某个人产生了微妙的想法，她又会变得很胆小谨慎，根本不敢做什么过分的举动，就好像一只卑微的舔狗见到了自己的女神。
　　哪怕女神已经脱得干干净净站在她的面前任她采撷了，她也不敢去上那个手。
　　说白了就是怂（）
　　而对于灵珑，她心里真的有一点点不属于友情范畴的小心思。
　　这种心思的来源也非常的不好说出口，花见总不能说自己就是被灵珑的颜给吸引了吧。
　　世界上哪有那么多的一见钟情，不过是见色起意罢了。
　　总之，花见被灵珑的大方直接破防，露出了她最为娇弱的一面。
　　这一幕看的灵珑唇角微翘，还真别说，小脸微红的花见还挺可爱的。
　　她喜欢这样的花见。
　　……
　　在灵珑心里也产生出某些古怪想法的时候，一件可怕的事情已经发生在了苏家之中。
　　“你说什么？苏家老家主昨天晚上死了？！”
　　第二天早上，从修炼中醒过来的花见听到了一个晴天霹雳般的消息。
　　苏家老家主重病逝世，而本应接班的苏家大公子和他夫人不知所踪，整个苏家都陷入了混乱之中。
　　跟他们一起失踪的，还有苏家的三个灵王护卫，很难让人不去往其他的地方联想。
　　“嘶……好狠辣的手段，为了阻止我们调查，连这种事情都干出来了。”花见倒吸一口冷气，为世界变暖做出了一点微不足道的贡献。
　　她都不用细想就知道老家主为什么会死，新家主为什么会失踪，肯定是因为自己想通过苏玉生打入苏家打探药枚情报的事情被魔道知道了，他们为了阻断自己的调查，对苏家下了毒手。
　　这么说起来，或许几年前的苏小姐重病和老家主身体抱恙都是魔道的杰作，他们为了争夺药枚竟费了那么大的精力。
　　“这小姑娘身上到底藏了什么秘密，能让魔道这么在意她？”
　　花见真搞不懂药枚哪里特殊了，要实力没实力，要颜值没颜值的，身上也没藏什么灵丹妙药，魔道怎么就盯上她了？
　　“魔道斩断了线索，现在我们手里只有苏玉麟这一条线了。”花见感到了些许头疼，问灵珑能不能想办法从苏玉麟嘴里撬出话来。
　　“可以搜魂，但我怀疑他身上有强者布下的神识封禁，随意搜魂可能会让他直接神识破碎……”灵珑摇了摇头，修仙界自然有的是办法撬开一个人的嘴巴，搜魂就是最简单直接的办法。
　　但简单直接也会带来一个问题，那就是容易直接把人搞成傻子，而且一遇到厉害的人布下的神识封禁，那更是什么东西都读不出来。
　　毕竟神识封禁不需要对抗搜魂术，它只需要在感应到搜魂术后直接内爆被搜者的神魂就能完成任务。
　　你就搜去吧，一搜一个不吱声。
　　所以搜魂一直都是没有办法时才会使用的办法，一般情况下，正道们还是更喜欢晓之以理动之以情，告诉被抓住的魔道相关人员坦白从宽抗拒从严。
　　你自己坦白还能废去修为去坐牢，不坦白，那就等着被搜魂变傻子吧。
　　“那有办法让他主动说吗？”
　　这个问题让灵珑沉默了许久，在良久的思考后，她缓缓摇头。
　　“或许有办法，但我不会。”
　　这世界上的各种灵技多了去了，搞不好就有这种效果的灵技，但灵珑是个玩电的战斗型修士，让她劈人她在行，让她干其他的事情，她真不是很会。
　　不然她出门历练带花见这个外置大脑干嘛，总不能是见色起意想一边历练一边享用美味的小孩吧。
　　“那就难办了，我再找机会去接触下苏玉生，看看能不能通过他找到更多的线索。”
　　……
　　一夜之间爷爷去世父亲失踪，哪怕苏玉生再怎么没脑子，也知道苏家已经到了危急存亡之秋。
　　但他实在是太没用了，什么都做不到，只能看着他的嫡亲大哥顶着压力忙里忙外的安抚族人，尽力收拢势力，不让苏家在这一次的劫难中彻底分崩离析。
　　而就在这个时候，他心心念念的那个人竟然主动找上了门。
　　“小少爷，你似乎很烦恼的样子。”
　　正躲在自己的房间里喝闷茶的苏玉生听到花见的声音，手中捏着的茶杯不由得一抖。
　　扭头朝声音传来的方向望去，淡淡的白雾中，带着面具的少女已然显现出身影。
　　形如鬼魅。
　　“你怎么会……”
　　“灵王护卫八去其六，剩下两个正在贴身保护你的大哥，你这儿的守备可不算严密。”花见淡然的说道。
　　苏家的灵王护卫总共也就八个，三个不久前死了，三个跟新家主一块儿不见了，剩下那俩总不能分一个出来保护苏玉生这个啥用都没有的废物吧？
　　现在苏家剩余的所有力量要么集中在了苏玉生的大哥身边，要么按兵不动静观其变，总之苏玉生这儿是半点防护力量都不带有的。
　　“这件事跟你有关系吗？”苏玉生的脑子再不好使，这会儿也该反应过来花见跟这一系列事情的关系了。
　　昨天他才跟花见见过面，晚上苏家就产生了这样的变故，他怎么相信花见跟这些事没有关系？
　　“有间接关系，我要你查的东西触碰到了一些人敏感的神经，他们现在应激了，想要将所有的线索尽数斩断。”
　　花见抬起手打了个响指，青绿色的细藤在她背后升起，编织成一把座椅，她坐到椅子上，一边晃着脚一边给这位废物少爷解释。
　　“现在看来，你的爷爷和父亲都是这件事的知情人，而你和你大哥却一直都被蒙在鼓里。”
　　不然失踪的人可不会只有新家主一个，魔道都动手了，估计也不会在意多解决两个人，把苏家的口彻底封住。
　　“现在，你们能依赖能相信的人，可不多了。”
　　苏玉生咽了一口唾沫，他听出了花见的言外之意。
　　她是想让他，不，是他们苏家与她合作，臣服于她！
　　“我的要求很简单，配合我找到他们隐藏的秘密，事成之后，至少能保你们性命无虞。”
　　花见的声音很淡，很冷，让身处迷雾之中的苏玉生都无法进入迷幻的状态。
　　当然，主要还是花见这次压根没开迷烟效果。
　　之前是暗着来，她要搞小动作才行，但现在她完全可以摊牌着来了，让苏玉生保持着清醒更好一些。
　　而她昨天靠迷雾植入苏玉生脑袋里的潜意识也开始发挥效果，让这位性格并不好的小少爷在一阵犹豫之后，点头答应了花见的要求。
　　“我……要去问问我兄长。”
　　“去吧，拿着这个去。”花见满意的点了点头，现在这个苏玉生看着可比之前顺眼多了，自己给他植入了那些听话潜意识还真有点用处。
　　要是这货在这个时候还耍少爷脾气，那花见可是会很烦的。
　　将一块金色镶边的玉牌丢给苏玉生，花见示意苏玉生赶紧去干活。
　　接住玉牌后，苏玉生看了一眼令牌上的字符，手猛地一抖。
　　“这……”
　　“不该问的别问。”
　　“是，是。”
　　……
　　没过多久，苏玉生就带着他的大哥急匆匆的赶了过来。
　　说服？根本不需要，那块令牌就是最好的说服。
　　“在下苏玉树，还请上使为我苏家指条明路。”脸色憔悴的苏家大少爷拱手向花见行礼，恭恭敬敬的将花见丢给苏玉生的令牌还了回来。
　　这位大少爷的卖相比苏玉生好不少，跟苏玉麟算是在伯仲之间，但看着要更平庸一些。
　　如果没有这一次突如其来的变故，他恐怕还需要多年的历练才能成长为下一代的苏家家主，但现在，他只能是赶鸭子上架了。
　　而花见掏出的令牌是灵珑给她的，来自于辉月城的城主，是辉月城中规格最高的令牌。
　　手中持有这种令牌的人必然是城主的贵客，是如今的苏家必须谨慎接待的大人物。
　　“配合我的调查，如果苏家是清白的，那你们苏家就不会有事。”花见对着令牌勾了勾手指，将令牌收回手中，“但要是发现你们的长辈也不清白，那你们也要做好心理准备。”
　　花见没有把话说的太死，苏家能不能保下来，得看苏家是不是真清白。
　　苏玉麟有问题，苏家可以切割掉他，说他是个吃里扒外的叛徒，但要是苏家老家主和新家主都不干净，那苏家就保不下来了。
　　不过无关人员保全性命还是没问题的，比如苏家这两兄弟，仍不失为富家翁。
　　“明白，明白，不知上使想知道什么事，我定然知无不言言无不尽！”
　　“我要知道药枚的事。”
　　“啊？”
　　……
　　“痕迹都清理干净了？”
　　“干干净净，所有知情人都已经解决了。”
　　“哼，那群万花谷的贱女人倒是好手段，可惜，她们的动作太慢。”
　　两个黑衣人坐在距离苏家不远的一座茶馆中，一边喝着茶一边望着隐约露出萧瑟气息的苏家。
　　在发现万花谷将手探入苏家之后，他们就立刻着手对苏家内部进行了一轮清理，防止被万花谷打探到他们想要隐藏的情报。
　　在苏玉麟被抓走的现在，苏家对他们而言已无大用，还不如将混在苏家内部的卧底全部拎出来，集中力量准备去强抢药枚。
　　而在把势力抽离苏家之前，他们自然要打扫好痕迹，尤其是要把知道一些内幕的苏家人全部杀死。
　　“多亏那老东西的嘴巴紧，不然我们这次可得杀不少人。”曾出手攻击过花见的黑衣人冷笑着说道。
　　苏家老家主的保密意识很强，只将那个秘密告诉了他的亲生儿子，可惜，他没想到自己的儿子并不值得信任。
　　那个在私奔路上遇到意外的二儿子可不是真遇到了意外，而是被魔道设计伏击。
　　正是从那个二儿子的神魂之中，魔道搜得了药枚的情报，确定了这就是他们要寻找的目标。
　　随后，便是多年的布局，一点点的渗透苏家，朝其中打入卧底，结果却在计划成功的前一刻被万花谷的人截了胡。
　　功亏一篑啊！
　　正因如此，这些魔道才不愿意松口，他们为了药枚费了那么大的力气，怎么能就这样放弃？
　　就算是灭掉这里所有的万花谷修士，他们也要把人给抢回来！
　　“师兄过几天就到，等到拍卖会开始，我们就对万花谷动手！”黑衣人之二冷声说道。
　　万花谷在这里有灵皇又如何，他们也有，而论灵王的数量，他们更是呈碾压之势！
　　这辉月城根本不是万花谷在中洲的大据点，花心缘在这里，可不代表万花谷的其他强者也会在这里。
　　他们已经调查清楚了，这辉月城中的万花谷修士断层严重，仅有花心缘一个灵皇，以及一个常驻辉月城的本地灵王而已，其余的都是灵师灵士阶的小杂毛，不成气候。
　　真打起来，他们能轻松碾碎万花谷在这里的力量。
　　而拍卖会开始的时候，就是他们最好的行动时机，那时全城的注意力都会集中在拍卖会上，就连城主都会亲自出席，并一直留在现场防止意外出现。
　　而在这时，他们对万花谷悍然出手，城主也不一定会立刻做出反应。
　　“可惜还不知道她们把药枚藏在了什么地方，城主府那边没有药枚的踪迹，应该是万花谷重新把她藏了起来。”
　　魔道们面对的最大问题是他们不知道药枚现在在什么地方，只能去猜万花谷藏匿药枚的地点。
　　“我已经让人盯着万花谷的人了，但她们表现的很正常，根本看不出她们把人藏哪里了。”
　　就好像人真的不在她们手上一样。
　　但这是不可能的，所有的线索都在说人就在万花谷的手上，万花谷正在探究药枚身上的隐秘。
　　所以，只有一种可能，那就是万花谷这一次也是动了真格的，把药枚藏得特别严实！

第八十三章 这个适合你
　　既然大家都动了真格的，那就碰一碰，看看谁的真格更真格吧！
　　魔修们很自信，战斗可一直都不是万花谷的强项，他们只要展现出足以将万花谷碾碎的实力，就能让万花谷的那些家伙乖乖就范。
　　万花谷的人一向骨子很软没有坚定的信念，很容易屈从于强权，所以当她们犯贱的时候，最好的办法就是用拳头跟她们讲道理。
　　这样，她们才会乖乖听话！
　　“我相信，她们会更加看重自己的命。”魔修握紧了拳头，声音发冷。
　　……
　　嘭！
　　“给，看吧。”
　　将一大摞带着年代气息的古书堆在灵珑面前，花见指着这些自己从苏家带来的东西说道。
　　她其实也不想做这种效率很低的事情，奈何在老家主新家主的房间里都没发现有价值的线索，为了尽可能的寻找线索，她就只能直奔苏家的藏书阁，将里面的东西都搬出来了。
　　将一些一看就知道跟药枚没关系的书排除之后，这边的古书就是花见圈定的嫌疑名单，她们俩得一本一本的看过来。
　　灵珑拿起一本古书，伸手翻阅了几页，“这本讲的是商业。”
　　“谁知道这玩意儿会不会中途画风一转开始说其他事情了，看完再说吧，要是这些看完还找不到线索，我们就得去翻剩下的那些书了。”
　　花见耸了耸肩，她倒也希望事情能简单一些，要是她现在是个灵王，早就去找那个敢威胁她的灵王爆了。
　　她会用自己手里的枪让那个家伙做出回答！
　　但没办法，人实力比她强，她只能另辟蹊径。
　　“或者你去干掉那个魔修灵王？”
　　“我没什么厉害。”灵珑低下头，有些不好意思。
　　如果她真的有击败灵王的实力，事情就简单很多了，可惜，她现在还只是一个灵师。
　　现实不像游戏，只要占据先手狠狠修脚就能轻松打赢，灵王对灵师的压制是全方面的，没有天时地利人和，一个灵师根本不可能战胜一个灵王。
　　哪怕灵珑是个天才，拥有着极为高贵的龙族血脉，也是如此。
　　“那就老老实实文斗咯，哦，这玩意儿是日记？”花见翻了几页手上的书，然后合起书看了眼封面上的人名。
　　好，是不认识的人。
　　“我去问问药枚！”
　　往外跑了两步后，花见又改变了想法，“不对，我为什么不让她一块儿来干活？”
　　药枚又不是传统意义上的宝贝，在身为被多方势力争夺的宝物前，药枚首先是个人。
　　她也是能干活的。
　　之前是因为药枚身份特殊不好抛头露面，花见才没想着让药枚干活，而现在不一样了，这看点书又不会让药枚暴露身份。
　　所以，保护目标，给我起来干活！
　　于是乎，药枚就被花见给拎了过来，手里被塞了一本她以前从没机会看的苏家藏书。
　　“这……这是我能看的吗？”药枚的手都有点发抖了，她小时候就被教育，藏书阁中的书极为珍贵，是只有最核心的苏家人才能进入阅读的宝藏。
　　而她作为苏家的外孙女，是没有资格进入藏书阁阅读这些书籍的。
　　结果现在她却被塞了这么一本书，面前还有那么多本书，全是从藏书阁里取出来的。
　　“苏家都要完蛋了你还在乎那些老掉牙的规矩呢？对了，你认识这个人吗？”
　　花见撇了撇嘴，将手中的有点年月的日记本递给药枚。
　　接过日记本看了一眼，药枚花了些时间才想起了这本日记上署名是谁。
　　“这是我的奶奶，在我出生前就已经去世了。”
　　“死的还挺早……咳，英年早逝啊，真可惜。”在一旁传来的充满压迫感的目光注视中，花见硬生生的改了口。
　　药枚今年约莫二十岁，而她的奶奶在二十年前就已经去世，也就是说……去世的时候大概五六十岁？
　　这个年纪在这个世界绝对算得上是早逝的，修士们修炼能让自己延年益寿，哪怕只是最低等级刚刚步入修炼之路的灵士，寿命都会比寻常凡人多出数十岁。
　　而灵师若是没有经历什么重大变故，活个一百五十年不是问题。
　　辉月城的居民们沐浴灵尊留下的银色月光，身体素质修炼天赋要强于普通修士，在这里灵师真的到处都是，像苏家这样的大家族里，更是几乎全员灵师。
　　“我看看……这本日记的日期是三十年前，距离她去世还有几年时间。”花见一边翻阅这本日记，一边从其中寻找着可能存在的蛛丝马迹。
　　但整篇日记读下来，她只找到了一条可能有点用的线索：三十年前，苏家老家主曾动身前往一处秘境寻宝，消失了半年才回来。
　　“三十年前辉月城附近有什么秘境出现吗？”花见扭头看向灵珑。
　　“不知道，我问问城主。”灵珑不是辉月城的本地人，三十年前她也连个影子都没有，这个时候就只能问问辉月城的城主了。
　　在与城主见过面后，灵珑就拿到了一块能够与城主随时交流的令牌，这时正好用上。
　　很快，城主便给出了答复，三十年前辉月城附近的确出现过一个秘境，当时辉月城中的诸多势力都前往了秘境之中。
　　而这个秘境可不像现在琳琅阁搞得那些秘境一样安全，进入其中的修士有一大半都没有回来，但回来的人几乎都提升了许多实力。
　　苏家的老家主就是其中的一人。
　　“后来琳琅阁接管了那个秘境，好像是个药谷类型的？”灵珑将城主的话转述了一遍。
　　花见沉吟了片刻，将手中的日记往身边一丢，在古书堆中翻找起来。
　　“你们也帮我找找老夫人的日记，我觉得突破口就在这个地方！”
　　三十年这个时间太敏感了，几年之后，老夫人英年早逝，再过几年，药枚出生。
　　花见知道硬将两者关联起来很牵强，可是她的直觉告诉她，这里面一定有蹊跷！
　　而老夫人的日记，就是解开这些谜题的钥匙！
　　有什么东西，能比当事人的亲手记录更加可信呢？
　　花见最担心的是日记本不在这堆旧书里面，那样就难办了。
　　索性她这一次的运气不错，成功找到了另一本老夫人的日记，还正好跟手里的这本接上了。
　　日记并不连续，老夫人应该是每隔一段时间，或是遇到了什么事情之后才会在日记本上进行记录，这倒是让花见省去了一些寻找有效信息的功夫。
　　“老夫人说从秘境中回来后，老家主时常跟他的两个儿子闭门聊到深夜，每一次交谈都吵得很激烈。”
　　“原本药枚你的母亲已经定好了一门亲事，就等着男女双方见面了，但在老家主的干预下这门亲事无疾而终。”
　　“理由是老家主怜惜女儿，不想让女儿嫁到外面，想要招个上门女婿。”
　　听着听着，灵珑和药枚也听出不对味的地方了，老家主绝对不可能是因为关心女儿才做出的这种决定。
　　他这么做，定然有着他心里的算计。
　　而这一份算计最后一定是落在他的女儿身上，而最终的成果，便是药枚本人。
　　“这么说，药枚可能不是天生的灵体，而是人造的。”花见指着药枚问道，“这可行性高吗？”
　　“我不清楚，但一般而言，这种后天灵体都是用来辅助其他人修行的。”灵珑眉头紧皱，特殊体质这种东西很少能后天形成。
　　而后天练就的特殊体质，一般也不会对体质的拥有者有什么好处。
　　这些手段大多出自魔道之手，而魔道怎么会做损己利人之事呢？
　　“药枚，你小时候有没有遇到过什么奇怪的事？”
　　药枚摸着下巴思索了几秒，慢慢摇了摇头，“没有，不过我听我爸爸妈妈说我小时候经常不小心摔倒擦破皮，每次都疼得哇哇直哭，而爷爷他很关心我，会派人来为我疗伤……”
　　摔倒，擦破皮，疗伤？
　　花见听到这几个细节，脑袋一下子就清醒了，嘿，这证据链好像快接上了！
　　“伸手！”
　　“啊？”药枚被花见突然变大的声音吓了一跳，但还是很听话的伸出了白嫩的小手。
　　花见伸手抓住药枚的手，另一只手的指尖用灵力凝聚出一根尖刺，在药枚的掌心处一划。
　　她用的力气不小，轻松划破了药枚的掌心，随着几滴血珠的渗出，花见闻到了一股极淡的药香。
　　“你闻到了吗？”花见扭头看向灵珑。
　　灵珑瞪大眼睛，那双金灿灿的龙眼睛里写满了茫然。
　　闻到啥了呀，没气味啊，她就只能闻到花见身上的花香啊。
　　“我只能闻到你身上的花香。”灵珑实话实说。
　　花见闻言一拍脑门，合着她的体质还有着坏处呢，有她在附近，别人的异香体质就没法被发现了是吧。
　　“那我先出去，你应该就能闻到了。”
　　……
　　几分钟后，花见从外面回到了房间里，这时灵珑已经帮药枚治好了伤口，而刚刚被花见划出的几滴血，也被灵珑保存在了一个透明的小杯子里。
　　在花见进来之后，灵珑立刻说出了她对于药枚体质的猜想，“我怀疑药枚是后天培养出来的药人体质。”
　　“哦？细说。”
　　“血有异香，药力充沛，是很典型的药人，但跟普通的后天药人不同，她的体质或许从出生之前就开始调整，这让她获得几乎接近于先天药人的效果。”
　　灵珑的脸色微微发黑，药人是被整个正道共同封杀的邪道术法，这门术法旨在将修士炼化为高品质的灵药，用以替代各种丹方中罕见的珍贵灵物。
　　毕竟罕见的灵物不好找，而两条腿的修士却满地都是。
　　用更简单的话来解释，这就是一种把修士变成药材，然后用修士去炼丹的邪道。
　　这能不被正道封杀才有鬼了！
　　“也就是说她就是一株会跑的灵草，魔道抓她是想用她去炼丹？可她不是才灵师吗？”
　　花见听懂了，但她依旧有不解的地方。
　　药枚再怎么样也就是个实力低微的灵师，她这药人药效再好，也一定比不过那种高阶灵物。
　　而魔道为了搞到药枚出动了多少力量啊，感觉没必要啊。
　　“这就是我们要继续去寻找的答案了，她身上隐藏着更多的秘密……继续翻这些书吧，或许还能找到线索！”这一次变成灵珑催花见翻书了。
　　伪先天的药人，持续了数十年的一场阴谋，大家族内部的黑暗，哇，这就是师父想让她看到经历的事情吗？
　　想到自己即将在这样的大事件中扮演一个重要的角色，灵珑突然就感觉动力十足了！
　　圣女小姐只是表情不丰富，其实她心里还算是个正常的女孩子，望周知。
　　“知道知道，别催了，在看了！”
　　将手中的日记本往后又翻了两页，花见突然想到了另一条追查的路。
　　她记得灵珑刚刚说，那个秘境被琳琅阁给收走了？
　　你说巧不巧，花见还正好有琳琅阁的关系！
　　苏小小和马师姐虽然被琳琅阁开除了，但找她们要点琳琅阁秘境有关的信息应该没问题吧，毕竟自己这也算是有理由的呢。
　　“我可以写信去问问小小姐关于那个秘境的事情不？”花见朝灵珑发问道。
　　灵珑眉头微皱，她不太喜欢花见在这个时候想到别的女孩子，但这确实是个很有效率的办法，她只能点头答应。
　　“城中有专门的驿站，那一处圣地驻地距离辉月城不算太远，应该会有不少人乐意接你的这单送信生意。”
　　“那行，我现在就去写信送出去！”
　　虽然知道花见这么着急写信是为了什么，可一想到这封信是要送给自己某种意义上的竞争对手，灵珑心里还是有些吃味。
　　她还是太弱太没用了，要是她能变得更厉害一些，是不是就不会让花见这样做了呢？灵珑低垂着眼帘，心中却是在埋怨着自己的无能。
　　花见并没有错，有错的人是她。
　　是她太没用了，既没有实力又不是很聪明，这才让花见不得不低声下气的去求别的女人。
　　身为花见未来的师姐，她必须得成为一个可以让花见依靠的人，而不是像现在这样，被花见所照顾。
　　……
　　“这封信大概多长时间可以送到？”
　　“这个地方的话，大概两天就可以。”看了一眼背后的灵气地图，驿站的修士回道。
　　他将花见递出的信封小心锁在一个木盒中，然后将其放进自己的储物袋里。
　　这年头帮人跑腿的修士并不少，买把最便宜的飞行灵器就能揽活，一路沿着官道走也不太会遇到什么危险，算是底层修士们能找到的比较优质的工作了。
　　觉得自己战斗力强的可以去秘境里打人挖宝贝，不想打架的就干一些普通的工作，这个世界的修仙者们其实没有那么的追求升仙和长生。
　　那种一心求仙的人基本都在圣宗和魔道里面。
　　修士收下信确定好目的地，便立刻启程离开了辉月城，花见估计自己应该能在约莫七天后得到苏小小的回信。
　　“来回一共四天，小小姐托关系查东西算三天，正好七天呢。”掰着手指头算了一遍，花见觉得自己算的没问题。
　　“刚好是拍卖会开始的日子。”陪着花见过来的灵珑对这个数字有些敏感。
　　七天后，辉月城那场盛大的拍卖会就要开始了。
　　虽然现在她的目标好像已经从参加拍卖会见见世面变成了挖掘苏家所隐藏的秘密，破坏魔道的谋划，但这不妨碍灵珑继续对拍卖会心怀憧憬。
　　“好东西你就别想着抢了，那些东西早就被其他的大势力给盯上，你不跟长辈要灵石根本抢不过那些人。”花见给灵珑泼了盆冷水。
　　灵珑的确是个小富婆，但这富只是在个人层面上的富，而那些大势力能掏出的灵石绝对比灵珑多得多。
　　拍卖会上最好的东西，估计早就被这些大势力瓜分完了。
　　“但这是一次难得的经历。”冷水攻击对灵珑一点用都没有。
　　她本来也没想着买多少东西，她来参加拍卖会只是因为她对拍卖会感兴趣，她看中的不是拍卖会上的宝物，而是拍卖会的过程本身。
　　简单点来说，她就是来凑热闹的，先别管她有没有买东西，至少她得参加一下竞个价。
　　要是看到一些感兴趣的小玩意儿，也能花些灵石买下来。
　　总不至于那些低阶的拍品都有人跟她争抢吧？
　　“嗷，纯粹为了过把瘾是吧，那没事了。”花见还以为灵珑是真打算在拍卖会上买什么东西，既然是为了过瘾，那就没什么好说的了。
　　老板想要什么，她就帮老板做什么咯。
　　虽然她也是头一回参加拍卖会来着……不过花见相信，以她那超强的适应能力，一定会给灵珑带来一次完美的拍卖会之旅！
　　……
　　接下来的几天风平浪静，之前还在涌动的暗流彻底消失不见，所有跟药枚有关的人或者事都像是人间蒸发了一样。
　　魔道们彻底没了消息，花见的日常调查也陷入了死胡同，找不到任何有用的线索。
　　苏家内部倒是暂时稳定了下来，苏玉树身为苏家第三代长子，能力没什么问题，这种情况下还是能暂时稳定人心的。
　　不过苏家的状况依旧是有些不好，衰落已经是注定的事情。
　　但这跟花见有什么关系呢，她跟苏家没亲没故的，要不是为了药枚，她才不会接触这个家族。
　　在这边的调查取得不了进展之后，花见就将注意力转移到了保证灵珑的拍卖会体验上。
　　为了搞清楚这一次的拍卖会到底有多少拍品，花见还花血本找到了含蕊姑娘，从她手里搞来了拍卖会的完整商品名册。
　　“我敢保证，拍卖会那边的修士知道的都没我全面。”将手中的玉片递给花见，换了一身鹅黄色裙子的含蕊笑嘻嘻的说道。
　　那你还挺神通广大的，花见接过玉片，在心里小声嘀咕了一句。
　　在听灵珑说过万花谷的事情之后，花见对含蕊的身份就有那么一点怀疑了，这么神通广大的姑娘，还混在这种烟柳之地中，简直就是把可疑写在了脸上。
　　她觉得含蕊十有八九跟万花谷有着联系，就算不是万花谷的正牌成员，也应该是关系较近的人员。
　　但话又说回来了，万花谷就万花谷咯，她现在又没有什么证据证明含蕊就是万花谷的人，人小姐姐的服务态度也挺好的，她就当什么都不知道好了。
　　大家就是做笔生意，想那么多完全没必要的啦。
　　“感谢啦！”用神识稍微感应了一下其中的内容，花见发现含蕊还特意将值得关注的几件拍品着重标注了出来。
　　都是混在低级拍品之中的好东西，甚至标注了推荐购买价格和最高购买价格，这用心程度简直逆天了。
　　“哇塞，竟然这么详细！”捏着手里的玉片，花见觉得自己实在是太小心眼了，含蕊姑娘这么好的女孩子，怎么可能是万花谷的奸细呢？
　　她不过是一个靠着能力在这地方混口饭吃的勤劳少女罢了！
　　“那是当然，我可不能坏了我的招牌，对了，这一次你家大小姐怎么没跟你一起过来？”
　　“她不喜欢来这里，也不喜欢我来，所以这次我算是偷偷过来的。”花见轻咳一声。
　　正常情况下，她确实得跟着灵珑一起行动，就算来这里也得带着灵珑过来。
　　但现在又不是正常情况，而且灵珑这种良家少女也不喜欢来这种地方，花见自然得照顾一下灵珑的情绪。
　　所以这一次就她一个人过来了。
　　“原来如此，不过我感觉你跟你家大小姐的关系，不太像是一般的主仆。”
　　“我跟她确实不算主仆，她是个出门历练的大小姐，我是半路遇上她跟她看对眼了，然后她花钱雇我跟她一块儿走。”花见简单解释了一下自己跟灵珑的关系。
　　相比起灵珑的随从，她更像是灵珑的玩伴，被灵石雇佣来的玩伴。
　　“我告诉你，她给的钱超级超级多，我又是个老缺钱的人，肯定经不起诱惑啊。”花见小手一摊，一脸平静的说出了自己就是因为灵石才跟灵珑走一块儿的。
　　听完花见的解释，含蕊恍然大悟，原来花见和灵珑是这种关系，她之前想错了呢。
　　买完情报，花见就迅速离开了含蕊的房间，一刻都没有久留。
　　而在她离开之后，含蕊飞快的将花见刚刚用过的杯子收拾了起来，正想着藏起来自己用呢，身着红裙的花心缘已经站在她的背后，伸手将含蕊手中的杯子拿了过去。
　　“师姐！”含蕊鼓起脸颊看向像个鬼一样出现在她背后的花心缘，“也让我用用嘛！”
　　花心缘根本不接招，将茶杯望着怀中一揣，“你还不能与这些东西接触，容易成瘾。”
　　她真的不是小气，而是有些东西不是含蕊这样的低阶修士可以接触的。
　　利用花香进行修行可以事半功倍，但要是接触到这些被花见直接接触过的东西，那可就完蛋了。
　　对于她们这些修习万花谷秘典的修士而言，这些东西无异于成瘾性极强的毒药，就连她都不敢使用它们，只能将它们收集起来存放在储物袋中不让任何人接触。
　　“呜……所以她到底是什么人啊，师姐你好像很熟悉她。”
　　“一个很有趣的女孩子，但具体是什么我也不清楚。”花心缘摇了摇头。
　　她所知道的事情不多，也不能跟含蕊说，这孩子虽然潜力不错，但至今都未能获得谷内长辈的认可被冠以花姓。
　　而没有被冠以花姓，意味着并非万花谷嫡传弟子，对一些事情没有知情的权力。
　　“所以她是我们的人吗？那她怎么会跟正道的人走在一起，难道是在执行秘密任务？”含蕊眼睛一亮。
　　“别胡思乱想，你要把她当做一个萍水相逢的陌生人，可以交好，但表现不能反常，让别人看出异样。”
　　含蕊的眼睛更亮了，花心缘的这番话，绝对是默认她的猜测了吧！
　　哇塞，没想到咱们万花谷还有这么厉害的同辈，年纪这么小就在执行这么重要的任务！
　　这我必须得好好的帮帮场子！
　　“明白！师姐你放心的，我绝对不会让别人看出问题的！”嘴上这么保证着，含蕊心里却是另一番想法。
　　那位小妹妹对拍卖会似乎很感兴趣，这一定是小妹妹计划的一个关键环节，我要在这方面为她做更好的准备！
　　之前的消息还不够详细，我要再接再厉在拍卖会开始前把所有拍品的信息全给小妹妹送过去！
　　含蕊，燃起来了！
　　……
　　“你的身上，有别人的香味。”
　　灵珑凑到花见的身边轻轻吸了吸鼻子，然后皱着眉头说道。
　　“你是属狗的吗鼻子这么灵？”花见倒吸一口凉气，这灵珑都闻得出来？
　　她身上的花香连药枚血中的药香都压得住，结果现在却能被闻出来含蕊的香味，好离谱啊。
　　被花见骂了一句的灵珑脸色微微发黑，“你身上的气味跟离开时不一样了，多出了一些不和谐的地方。”
　　她也不知道自己为什么能闻出这些区别，但事实就是如此，花见身上的香味和离开时确实有不同的地方。
　　虽然不明显，但逃不过她的鼻子。
　　小龙女可是有一半的灵兽血统在的，嗅觉比寻常修士灵敏多了。
　　多出的这部分的味道还有些熟悉，跟前几天花见带着她去的某一个地方的气味有着七八成的相似。
　　种种特点集合起来，便让灵珑找到了答案，花见绝对是背着她去画舫群那边找小姑娘们聊天去了，找的大概率还是那个含蕊！
　　“你是去找含蕊了，对吧？”
　　“这都猜得到？你不是灵珑，你是谁……唉，别打我头啊！”
　　耍宝被再一次打断的花见无奈的捂住被轻敲一下的脑袋，觉得小龙女真得改改这一言不合就动手的毛病。
　　灵珑对别人的时候也没有那么不客气啊，怎么对付她就喜欢动手了呢？
　　区别对待石锤了！
　　“我找她要了份拍卖会的商品名单啦，你不是对拍卖会感兴趣吗，正好我这几天也没事干，帮你调查一下咯。”
　　将自己从含蕊那儿拿来的商品名单从储物袋中取出，花见小声解释道。
　　听到这番解释，灵珑的瞳孔微微一缩，心中莫名其妙的开始发虚。
　　花见是为了她去找的含蕊，结果她却在这里跟花见说这些话……花见还没生她的气，真是太让她汗颜了。
　　“来，这里可是标出了好多有意思的商品，咱们一块儿看看，你挑几件作为目标吧。”
　　花见是真没感觉不开心，就灵珑刚刚的问话加敲脑袋，在她看来就是很平常的打闹而已，两人的关系并不会因为这种小事而变坏。
　　她要是真这么记仇，最开始被灵珑追着劈的时候就不会委曲求全的求放过了。
　　什么，你说这本来就是她的错？
　　嘿，她为生活奔波忙碌哪里错了！
　　总之就是一句话，花见的心眼大小与对方给的灵石呈正比，给的灵石多，花见就是个心胸开阔的大善人，给的灵石少，花见就是个很记仇的小坏蛋。
　　而灵珑给的灵石很多，所以花见的心眼很大。
　　“一瓶回灵丹药都要卖这么多灵石？这种灵草为什么能卖出这种价格……”
　　在心怀鬼胎的开始看商品目录后，灵珑心中的那些心虚很快就被不解所取代。
　　这拍卖会上的商品价格有问题吧，怎么有这么多物品出现了这么严重的溢价？
　　在她印象里一瓶只卖一百灵石的回灵丹，在这里居然要卖一百二十灵石起步！
　　至于各种灵器的溢价更是严重，让灵珑不知道是她的理解有问题还是这拍卖会有问题。
　　“有溢价很正常的啦，所以这些东西都没被圈起来嘛。”对这一切，花见就很能接受了，标价这种东西哪有准的。
　　一把标价十万的枪不得十二三万卖给你啊？游戏都这样了，现实自然也是如此。
　　“你看这些，价格是不是顺眼多了？”她提示灵珑去看那些被圈出来的商品，那才是她们这一次要争夺的目标。
　　“这些东西的确不错。”灵珑看了一眼被圈出来的商品，微微点了点头。
　　跟刚刚那些溢价严重的商品相比，这些东西就有性价比多了。
　　“咦？这个好像对你有用？”
　　“哪个哪个？”
　　能被灵珑评价为对自己有用的东西，花见自然很感兴趣。
　　而且这东西还在推荐购买的一栏里，价格应该不会太美丽……
　　“浸灵玉髓，一种用以制作各种灵器的材料，但因为加工难度很高，而且制作出的灵器与其他材料制作出的相比太过脆弱，导致价格一直不是很高。”
　　灵珑仔细看了一眼这一块浸灵玉髓的数据，觉得这么一块玉髓正适合现在的花见练手。
　　“你之前说过的那个什么……灵技子弹，我觉得可以用这个制作。”
　　花见这些天闲暇的时候，也在很认真的学习枫华尊者给她送来的瑶池秘传灵技，现在已经掌握了基础的理论知识，就差开始实操了。
　　而在进入实操阶段前，她遇到了一个大问题，那就是找不到能用来实操的材料。
　　普通的材料她试了一下，发现根本就没有办法达成她想要的效果，她到时候搞出来的恐怕不是灵技子弹，而是灵技大铁陀。
　　那她还得把自己手里的灵器枪改造成大炮……所以她很果断的排除了使用普通材料这个选择。
　　而高级材料的话，消耗又是个大问题，她最近确实小赚了几笔，但这些资产在制作灵器这个吞金兽面前，那跟一粒小石子没什么区别。
　　花见掰着手指头算了一下，她全身上下的灵石加起来，也就能买一块半米见方的锻灵铁块。
　　这玩意儿还不好加工，算是最低级的高级材料，更厉害的那些把花见卖了都凑不齐灵石。
　　“咦？这东西怎么这么便宜？”
　　而商品名单上的那块浸灵玉髓不仅体积比铁块大了数倍有余，价格还低了不少，花见勉强一下自己，还真能把这块玉髓买下来。
　　“浸灵玉髓是开采灵石矿脉的副产物，虽然也可以用来炼器，但用它制作出来的灵器太脆弱了，遇到高强度的战斗会很快损坏，所以价格比同等级的材料低不少。”灵珑解释道。
　　“而这一块玉髓的品相也不好，算是边角料，这个价格倒也正常。”
　　换句话说就是没什么人要的垃圾。
　　估计也就花见这种有特殊需求的人才会对这玩意儿感兴趣了。
　　她要制作的子弹不需要太结实，只要能顶得住射出去的冲击就行，至于打到对面身上之后会不会碎，花见并不在意。
　　因为她本来就打算让这子弹打到人就碎掉，然后将其中的内容物拍到敌人的脸上。
　　灵力子弹里装着浓缩的蜃气，一发打过去千里之外就能让人中蜃气的招，这就是花见想要的效果。
　　“这就是现在最适合你使用的材料！”灵珑做出了判断。
　　在这方面，花见很信任灵珑的判断，圣女小姐到底还是比她见识多的，听灵珑的没毛病。
　　这个世界那么多的奇异材料，她现在才知道多少种啊，鬼知道其中有多少的坑，还是听灵珑的吧。
　　她相信灵珑这位来自圣宗的圣女小姐不会坑自己的！
　　“好，那我就买它了……欸，不对啊，我不是在给你挑你要买的东西吗？怎么就变成给我挑了？”
　　在花见困惑的注视中，灵珑唇角微勾，露出了一个很浅的微笑，“你帮了我这么多，我看到了你需要的东西，怎么能不提醒你一下？”
　　这就叫做互帮互助嘛。
　　“你这样我会被你感动的哇！”花见捂住脸埋下头闷闷的说道。
　　“被感动了话，就跟我一起回瑶池呗。”
　　“那不行，我还不想卖身呢。”感动归感动，人生大事还是不能乱来的。
　　这瞬间变脸的本领也让灵珑很是佩服，很难相信花见这么一个十多岁的女孩能拥有这么厚的脸皮。
　　而且加入瑶池怎么就变成卖身了，她们瑶池难道是什么龙潭虎穴不成？
　　“距离明年的升仙大会也没几个月了嘛，我通过升仙大会加入瑶池不是更符合规矩？”
　　花见还想考虑一段时间，等到几个月之后的升仙大会再做决定。
　　灵珑一时语塞，她现在拉花见进入瑶池并不是在给花见开后门，而是在让花见给她们瑶池开后门。
　　毕竟以花见如今展现出来的天赋与实力，是一个足以引起圣宗狂热争抢的天才。
　　就不说别的了，万灵门和瑶池已经很明显的对花见展现出了善意，蓬莱反应过来之后肯定也会来掺和一脚。
　　剑宗……他们倒是不会过来，花见的战斗方式跟剑宗天生八字不合。
　　天道宗的话威胁不大，以花见的性格是不会喜欢那个宗门的。
　　大概率到时候就是除了剑宗之外的四个圣宗一起抢花见，然后花见从瑶池蓬莱万灵之中三选一加入。
　　而拖到那个时候，鬼知道其他两个宗门会掏出什么秘密武器来诱惑花见。
　　要是自己不趁着这几个月的偷跑时间拿下花见的心，让到手的兔子飞了可怎么办？
　　“你别用这种看负心人的眼神看我啊，很可怕的。”花见被一言不发的灵珑看着脊背发凉。
　　也不知道是不是她的错觉，总感觉小龙女最近对她的态度，似乎越来越奇怪了。
　　应该是错觉吧？
　　……
　　“就是这个药谷秘境吗？麻烦你帮我跑这么一趟，下一次有空一起喝茶。”
　　“嗯嗯，回见。”
　　挥挥手送别在琳琅阁中工作的朋友，苏小小将朋友送来的玉牌捏在手中，阅读起了其中的内容。
　　购买时间约莫三十年前，没错。
　　清理秘境时发现有大量战斗痕迹，没错。
　　药谷主殿封禁已被破坏，根据后来对药谷主殿的上古代文字的解密，被供奉在主殿之中的应该是一枚半成品的圣阶丹药。
　　这枚丹药历经岁月流逝，药效已经远远不如从前，但有办法可以令这枚丹药重获新生，甚至更进一步成为真正的圣阶灵丹。
　　那个办法是……苏小小忽的瞪大眼睛，这种办法真的可行吗？
　　而且如果这些都是真的，那花见可就危险了啊，魔道一定会不惜代价的将这枚丹药抢到手的！
　　“师姐，不好了，出大事了！！！”

第八十四章 一网打尽
　　时间就像沙子，一不小心就会从指缝中渗走。
　　花见还没反应过来呢，就已经到了拍卖会开始的日子。
　　当灵珑将她从修炼状态中敲醒，她甚至没意识到今天是个什么日子。
　　大概是因为这几天太闲了，她一门心思全投在了钻研灵技上面，钻研的连时间都忘记了吧。
　　“算算时间，参加完拍卖会，小小姐的回信也应该要到了，药枚身上的秘密应该就能解开了。”在灵珑充满压迫感的目光下成功想起今天是什么日子后，花见尴尬的笑了两声，转移了话题。
　　七天，正好就是花见心里预计的收到苏小小回信的时间。
　　不出意外的话，今天她应该是双喜临门，这边买到想要的宝贝，那边收到苏小小的回信。
　　嘿，两个问题一块解决，别提有多爽啦！
　　“嗯，收拾一下，我们一起去拍卖会。”灵珑脸色漠然的点点头。
　　她总不能在花见如此亲昵的称呼另一个女人的时候露出高兴的表情，她还不想当无能的师姐。
　　“行，药枚也跟着我们一起？”
　　“对，我们两个都不在，她独自留在这里可能会遇到危险，正好一块令牌能让三个人入场，在拍卖会上会更安全一些。”
　　这一次的拍卖会规模甚大，辉月城为了保证拍卖会的安全进行，在安保方面可是下了不少功夫，就连城主都亲自来到了拍卖会上坐镇，只要不是巅峰灵皇过来袭击，就绝对不会让拍卖会受到影响。
　　但话又说回来了，辉月城也没几个仇家，巅峰灵皇更不是大白菜，怎么可能出现在这里呢？
　　整个中洲野生的巅峰灵皇就没几个，大多都是一座大城市的城主或是护城供奉，都是有身份有地位的人，犯不着干这种事。
　　“不过根据我的经验，越是这种时候，越是可能出问题。”花见认真对灵珑说道。
　　众所周知，事情总是喜欢扎着堆来，就像是你在打架的时候，整个地图的人都会摸过来劝架一样。
　　而在风平浪静了那么久之后，这一场拍卖会的召开必然会带来新的变数。
　　花见觉得自己跟灵珑这个组队是绝绝对对的主角团，而主角团肯定会遇到各种事情。
　　那什么时候最有可能发生事情呢？不就是近在眼前的这一场拍卖会吗？
　　“我们要做好战斗的准备，就当魔道要派人过来抓药枚，我们要对付至少一个灵王。”
　　“没问题，我会准备好灵器的。”灵珑点头。
　　面对魔道的袭击，她的灵王阶灵器就可以掏出来用了，保证让大意的魔道修士知道氪金战士的实力。
　　而花见，她已经把迷雾阵盘藏在了口袋里，只要魔道敢靠近，她就能一个迷阵加一口蜃气喷晕对方。
　　哼，三米之内，我这蜃气比你的灵王实力强多了！
　　灵力挡不住蜃气，就像六套护不住脚，只要中招，就是一个死！
　　……
　　拍卖会的入场过程没什么意外，三人很快便来到了属于她们的包间之中。
　　这一次的拍卖会所有人都不用露面，每一块令牌都对应着一个包间，修士们可以在包间中进行竞价。
　　而为了满足一些修士的爱好，这包间里还装着传音灵器，好让人们在竞价的时候出言逼退竞争者，总之就是把各种要素全拉满了，让花见有满满的既视感。
　　这简直就是一场教科书级别的修仙世界拍卖会！
　　“我们要买的东西在拍卖会的中间阶段，前面都是些小玩意儿，不用怎么在意。”花见看了一眼手里的商品名单，上面的商品跟之前含蕊给她的有一些细微的出入。
　　不过重要拍品是一模一样的，看样子含蕊的情报也没有那么准确。
　　作为开胃菜的是各种普通材料和丹药，这些小物件起得是个暖场作用，让一些预算不是那么多的修士有点参与感，不至于来参加一次拍卖会却什么东西都买不着。
　　这些低级货竞价的人还不少，很快就炒热了现场的气氛。
　　而在这些物品的最后，被推上拍卖舞台的是一个大铁笼子，里面关着一只毛色雪白的灵猫。
　　“这是来自极寒之地的珍稀灵兽霜华灵猫，相信诸位一定听说过它的名字……”
　　主持人在台上天花乱坠地吹嘘这只灵猫的珍稀，坐在台下的灵珑一边听一边拆着他的台。
　　“霜华灵猫性子极端高傲，几乎不可能认人为主，你看这只灵猫的状态，身材瘦削双目无神，已经快要灯尽油枯了，就算被买回去，也没有多长时间能活。”
　　灵珑指着台上的白猫说道。
　　对于辉月城这样的行为，灵珑也没有立场说什么，灵兽终究不是修士，低阶灵兽更是被当做厉害了一些的野兽。
　　所有人都不认为这有什么错，就连灵兽自己都不觉得有问题。
　　高阶灵兽和低阶灵兽几乎就是两种生物，高阶真正拥有着智慧的灵兽，可不会把低阶灵兽当做同族。
　　所以，这只小白猫的结局，几乎可以说是注定了。
　　“起拍价一千灵石，单次加价不少于十灵石……”
　　而台上的主持人已经喊出了灵猫的拍卖价格。
　　这价格听得花见倒吸一口冷气，妈耶，这也太贵了吧，一只压根养不活的猫竟然要一千灵石？
　　这绝对是在抢钱吧！
　　但还真有人吃这一套，花见眼睁睁的看着这只猫的价格一路飞涨，最后涨到了一个她完全看不懂的数字。
　　龟龟，有钱人真多，她只能如此感慨。
　　随着灵猫被成功卖出，接下来就进入到了普通修士们更在意的材料拍卖，这个时候的拍卖就不像刚刚那么热闹，出价的修士几乎都会深思熟虑一番，才给出自己的报价。
　　一件件拍品被成功售出，终于，一块一米见方的玉白色物体被搬上了拍卖舞台，这便是花见这一次的目标。
　　“浸灵玉髓，大家应该听说过它的名字，这是……”
　　主持人在台上将这块玉髓吹得天花乱坠，不知道的还真以为这是什么绝世宝物。
　　但知道内情的人都清楚这玩意儿有多鸡肋，所以当主持人报出了底价之后，小半会儿愣是没有人出价。
　　看来这浸灵玉髓确实是声名远扬的大废物呢。
　　就连修养极好的主持人这会儿都有些绷不住了，这么大的一块浸灵玉髓真的没有人要吗？
　　虽然它确实不好用，可是它量大管饱啊，用去做炼器入门的练手材料也不错啊。
　　过了一小会儿，才有个声音小心翼翼的出了个比底价略高了一些的价格。
　　听声音，那个冤大头也是思考了好久才做出了决定，甚至主持人还能听出其中那一抹淡淡的肉疼。
　　其他的买家这会儿也完全没有抬价的意愿，给人找不自在确实有意思，但是浸灵玉髓这种鸡肋，他们要是出了个价，极有可能就把东西砸自个儿手上了。
　　要是就缺了这么点灵石抢不到后面那些高级货，那就得不偿失了。
　　所以还是别出价了，让那个冤大头把玉髓给买了算了，大家也好赶紧进入正题。
　　发现没人有竞价意愿后，主持人也飞快的敲定了这一笔交易，反正这浸灵玉髓拿来也就没多少灵石，只要能卖得出去他们就不亏。
　　……
　　“这东西真没人要啊？”
　　听到台上传来的确定声音，花见可算是松了一口气。
　　没人跟自己抬价真是太好了，让她还剩了点灵石吃饭。
　　而更让她感到意外的是浸灵玉髓真就是没有一个人敢兴趣，之前最冷的拍品都多少有人竞价，但这玉髓是一个出价的都没有。
　　只有她一个卡着最后的时间点出了个底价，足以见得这玩意儿在修仙界的名气有多么的差劲。
　　“因为它确实很没用，你这算是特殊情况。”灵珑表示这很正常，花见要买玉髓是有特殊的用途，而别人不需要，自然不会去买。
　　这就是个食之无味弃之也不可惜劣质鸡肋，大家伙的灵石也不是大风刮来的，谁闲着没事买这玩意儿。
　　“接下来就是这次拍卖会的重磅拍品了，最珍贵的好像是一张很古老的藏宝图？”花见低头看了一眼手中的拍品目录，有些好奇的嘀咕道，“你们说这藏宝图是真是假？”
　　药枚没想到花见还会问这么个问题，她思索了几秒，觉得辉月城应该不会干自毁城墙的蠢事，“藏宝图大概率是真的吧，不然城主也不会将它作为压轴拍品了。”
　　灵珑也是相同的看法，别管藏的是什么宝物，这张藏宝图应该是真货没错的。
　　“说是指向一个远古秘境，其中有着数不清的宝藏，我觉得这玩意儿不是很可信。”花见摇了摇头，跟灵珑和药枚不同，她倒是觉得这玩意儿假的概率很大。
　　总不能她人生中的第一次拍卖会就给她来一张妖火……呸，串戏了。
　　如果自己这个时候财力充足能买下这张藏宝图，花见还可能觉得这张藏宝图是真的，毕竟她是穿越者嘛，穿越者遇到些奇怪的事情也很正常。
　　但现在这一张藏宝图是肯定落不到她手里了，所以这玩意儿大概率是假的！
　　“或许？”灵珑不置可否的回了一句，是真是假她现在也不可能知道。
　　就在三人闲聊之际，灵珑突然轻咦一声，抬头看向拍卖会场的最上方。
　　她感觉到有一股无形的压力突然降临，将拍卖会的会场与外界隔绝了。
　　那股压力的来源是辉月城主布下的阵法，而阵法开始运作，代表着什么不言而喻。
　　“魔道，开始行动了！”
　　……
　　漆黑的火焰在水面上静静燃烧着，它们烧的很安静，但任谁都能感受到其中所蕴含的恐怖力量。
　　威胁，这是一种无声的威胁。
　　“这就是你们所谓的同道情谊？真是可笑！”红衣女子立于半空之中，朝对面的黑衣男人怒骂道。
　　“交人，否则，死！”黑衣男人没有跟花心缘辩经的打算，他很清楚，跟万花谷的人耍嘴皮子是最无用的选择。
　　只有用实力，才能从万花谷手里拿到他想要的东西。
　　“交个屁的人，你们想要谁我都不知道，来找老娘麻烦就直接说，别找那些蹩脚的理由！”
　　花心缘一脸晦气，她都不知道自己是怎么招惹上这帮人的，大家井水不犯河水的不是挺好吗，怎么就要在这个时候来一次内战呢？
　　而且对方也是个灵皇，他们两个灵皇在中洲打一架，怕是打到一半就要被正道发现。
　　“那就去死！”
　　“TMD疯子，真当我怕你啊！”
　　黑火席卷而来，花心缘恼火的骂了一句，双手一合，身后飞出无数红花将袭来的黑火挡住。
　　一边交手，两人一边往着高空往着城外冲去，哪怕是已经打起来了，他们还是知道别在城里面大打出手的。
　　他们在远离城市的高空干架，城主不一定会管他们，但他们要是在城市里面干架，城主保准下一刻就过来按死他们两个。
　　随着两个灵皇的远去，黑火灵皇的师弟们立刻扑向画舫群，他们要将这里翻个底朝天！
　　自始至终，黑火灵皇的目的都是引走花心缘，做高阶战力上的兑子。
　　万花谷在辉月城中只有一个灵皇，只要这个灵皇被引走，剩下的低级战场，其他的魔道就可以为所欲为了。
　　算上从苏家抽回来的三个灵王卧底，天魔门的魔修们有着足足五个灵王的豪华阵容，虽然其中有三个并非魔道，而是被他们收买的叛徒，但这份实力依旧不可小觑。
　　现在整座城市的安保又集中在拍卖会那边，他们的攻击不会受到什么阻碍。
　　“赶紧交人，否则别怪我们不讲同道情谊！”面对万花谷仅存的一个灵王，偷袭过花见的魔修灵王大声威胁道。
　　这位存在感很稀薄的万花谷灵王表情一僵，“你们倒是说个我们能交出来的人啊！”
　　对方要的人是药枚，可她连药枚长啥样都不知道。
　　“还在狡辩，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！上！把这里翻个底朝天，我就不信找不到人！”
　　“不可理喻！”万花谷的灵王恼火的低吼一声，转手拎起一旁一个姑娘的衣领便往后退去。
　　什么，你说抵抗？五打一她怎么抵抗，她又不是神仙！
　　万花谷修士的身段向来灵活，遇到这种情况，她是一点打的想法都没有，赶紧带着后辈跑才是最正确的选择。
　　至于画舫群会怎么样……她在意这些干嘛，这又不是她的产业，她们万花谷是借着这些地方作为掩护，而不是真的拥有这些地方的产权。
　　所以就算天魔门真的将这里的船全烧光，她也不会有一点心疼，顶多就是骂一句要换个地方工作了而已。
　　“她跑了，她带走的那个人绝对就是药枚，追！”
　　看到万花谷灵王转身就跑的背影，天魔门立刻就分出了两个灵王前往追击，而另外三个则直接扑向画舫群开始地毯式的搜索。
　　不管被灵王带走的是谁，他们是肯定要试着抓一下俘虏的！
　　只有抓住了俘虏，才能从这些人嘴里问出药枚真正的所在地。
　　至于派两个灵王过去够不够，那肯定是足够了的，万花谷向来不以战斗力著称，只要被追上，她就没有任何的抵抗能力。
　　“大人，拍卖会那边传来消息，城主已经被惊动，城中卫队正在聚集……”
　　“这很正常，他们现在没空管我们，距离拍卖会结束还有半个时辰，我们只需要在拍卖会结束前解决这一切就可以，抓紧时间去搜！”
　　“是！”
　　……
　　“该死的，这大阵怎么还有这种功能！”魔道安插进拍卖会中的卧底恼火的捏着没有一点动静的通信令牌，他刚刚得到的关键消息还没来得及传呢。
　　为了保证拍卖会的正常举行，城主直接以会场为基底制造了一座防御能力超绝的大阵，而现在，这座大阵已经启动，隔绝了阵内外的交流。
　　就在大阵启动后不久，他受命去将一份商品送给一位客人，而正是在那个客人的房间之中，他发现了这一次任务的目标。
　　房间中萦绕的那股淡淡花香已经说明了房中之人的身份，万花谷的人竟然如此狠毒，将人藏在了这个地方！
　　一想到自己的同道们费了大力气却要扑一个空，卧底心里就一阵焦急。
　　但与此同时，他心里也产生了一个大胆的想法，房间中的三个人都是灵师，而他已经是一个半步灵王，对付三个灵师那是轻轻松松。
　　毕竟三人之中，药枚是任务目标，战斗力等于没有，万花谷的灵师战斗力又是公认的差劲，他一打三不是问题。
　　只要等到拍卖会结束，他就可以跟踪这三个灵师，伺机在半路上截获任务目标！
　　这样，立下的大功的人就变成了他，或许他能就此得到长老的青睐，一举成为宗内炙手可热的大人物！
　　想到这个可能，他突然感觉通信被阻断也不算什么坏事了，他可以合理的拥有一段独自行动的时间，被别人问起也能用通信被屏蔽来解释。
　　那就等到自己动手之前再给他们发消息吧，这样不仅说得过去，也能让他有更长的行动时间，魔道在心中暗暗想到。
　　不过是两个万花谷的灵师，抵挡不了他多久的。
　　……
　　“我总感觉刚刚那个人有点不对劲。”花见看了一眼手里装着玉髓的储物袋，将其中的玉髓倒腾到了自己的储物袋里。
　　拍卖会给的储物袋连神识封禁都没有，实在没多少安全感。
　　不过这储物袋做工还行，之后找个厉害些的修士下个神识封印，就能把花见现在在用的储物袋给换下来。
　　“可能是你想太多了吧，他也没有什么奇怪的动作吧？”灵珑不太赞同花见的看法。
　　那个拍卖会的工作人员只是过来把花见买下的玉髓交给花见而已，拢共就在房间里呆了半分钟，期间的交流也很公式很正常，她是感觉不到奇怪的地方。
　　“不，其实是有的，他的目光落在药枚的脸上停留了足足五次呼吸的时间，然后在离开之前，又看了一眼药枚，这正常吗？”花见表示灵珑观察的还是太粗心了，那个人看药枚的时间绝对是不正常的。
　　“他如果看你这么长时间，我不会觉得有问题，因为你真的很特殊。”
　　花见指着灵珑，小龙女白发金瞳长得还很漂亮，吸引人的目光没什么毛病。
　　“他看我这么长时间就更没毛病了，因为我是买下了玉髓的客人。”
　　“但是药枚何德何能被他这么注意，她有什么值得在意的地方吗？”
　　花见和灵珑就如同光辉万丈的日月，而药枚就是一颗被夹在日月中间，光芒被彻底压制的小星星。
　　结果这个人不去看太阳不去看月亮，却对星星情有独钟，这不是反常什么是反常？
　　药枚表情微微发苦，虽然知道花见说的是实话，但是被这么直白的评价为没什么值得在意的地方，还是让她心里有些不自在。
　　怪我咯，我这条件已经算不错了吧，颜值也是在平均线往上的啊！
　　你们两个才是真正的怪物好吧，我站在普通一点的姑娘里，那也是鹤立鸡群的好不好！
　　“那我们怎么办？举报他？”
　　“当然，而且我们还能试着引蛇出洞，他只是一个小小的灵师，不算什么大鱼。”花见摸着下巴，觉得这么好的机会，只抓一个灵师有点太可惜了。
　　或许可以和城主配合一下，将隐藏在这个灵师背后的灵王引出来几个，然后一网打尽！
　　“我觉得可以。”灵珑立刻点头。
　　这么多天的和平生活过下来，她的手已经有些发痒了，之前一直都是双方互使阴招，没什么正面交手的机会。
　　而现在，她终于有机会打架了。
　　历练就该是这样，与可以信任的战友一起，与凶狠的敌人交战，在亲密无间的配合下挫败敌人的阴谋诡计，享受胜利的滋味。
　　龙族可不是什么爱好和平的种族，身怀龙族血脉的小龙女自然也不会是常规意义上的大家闺秀。
　　对于花见的这个引蛇出洞然后一网打尽的计划，她持百分之百的赞同。
　　“那好，你去跟城主那边联络一下，我这边把路线规划一下，哼，这一次一定要让这群魔道好看！”
　　……
　　在一众客人激烈的竞价中，最后的拍品藏宝图被人以一个天价收入囊中。
　　在这期间，不少竞价者都使出了‘给我一个面子大法’，说出了他们的身份与名字，基本都是来自各个地方的大势力。
　　其中甚至有几个仅次于圣宗的大型宗门，但最后他们还是没能抢过那个开价的神秘人，在财力上被碾了个稀碎。
　　花见倒是吃瓜吃爽了，就差站在舞台上挥着拳头大喊打起来打起来，拍卖会就得打起来了。
　　有抢劫环节的拍卖会才是正经的拍卖会啊！
　　可惜直到拍卖会结束，花见也没有看到血流成河的画面出现，实在是让人遗憾。
　　“这群人还挺守规矩，真是没用。”走在回旅店的路上，花见背着手小声吐槽道。
　　一边说，她一边隐晦的用目光瞟视身后。
　　她感觉到有目光在暗处盯着她，但却确定不了对方的位置。
　　这时，灵珑突然牵住了她的手，用指尖在花见的手心中写道，‘有人在跟踪我们，距离不远。’
　　花见点了点头，朝着另一个方向使了个眼色，‘往这边走，去我之前忽悠苏玉生的小院。’
　　她们是好人，自然是要挑个人少一些的地方打架的。
　　这行进方向的突然变化立刻引起了跟踪者的警觉，他意识到自己的存在已经被发现了。
　　而花见和灵珑做出的选择也更深化了他对万花谷修士的固有印象，这帮万花谷的家伙，果然是没胆子的废物。
　　碰到跟踪者之后的第一反应不是想办法反击，而是慌不择路的逃窜吗，真是有意思。
　　既然已经被发现，他也不再隐藏自己的气息，用出全力开始追赶花见和灵珑，最终在靠近城市边缘的一处荒废小院中追上了两人。
　　这地方人迹罕至，打完跑路也方便，真是个完美的战斗场，他看了一眼周围的环境，觉得这简直就是上天预定给他的立功之处。
　　看着那两个被追上后面露惊恐之色的少女，他咧开嘴笑了，“现在才知道跑，晚了！”
　　说罢，黑气覆上他的双手，化作一对利爪的模样，没有多说一句废话，这魔道修士便朝着两人直冲过来。
　　花见朝灵珑使了个眼色，‘你上！’
　　她不是打正面的料，所以抗线这种事还是得灵珑来。
　　“别直接把人打死了。”她又提醒道。
　　这一次是要钓鱼，是要围点打援，灵珑要是把这围起来的点直接吃了，援军可就不会再过来了。
　　或者援军过来的时候会提高警惕，遇到一点风吹草动就会被惊走。
　　最好的情况就是灵珑跟这个魔修打成四六开，让人觉得灵珑比较菜，实力不强。
　　“我尽力。”灵珑点点头，手中灵剑缠上雷芒，双脚轻轻一蹬，朝着那魔道扑去。
　　轰隆！
　　两人在半空中相撞，那魔道竟然被灵珑一剑砍退了好几步。
　　花见一拍脑门，灵珑真的把她的话听进去了吗？
　　灵珑回头委屈的看了花见一眼，她真的已经收着力在打了，刚刚那一剑就用了九成力，谁能想到这魔道居然这么菜。
　　相比起她们俩，魔道才是最懵的那一个，为什么他会在对拼之中弱于一个万花谷的人？
　　这不合理啊！
　　一定是我大意了，呼，现在我已经小心了起来，这个万花谷修士一定不是我的对手。
　　这么想着，魔道再一次欺身而上，这次他总算是压制住了灵珑，把灵珑打的只有招架之力。
　　这才对嘛，万花谷的人就该只有这样的实力！这下他感觉对味了，一时间居然没意识到有什么地方不对劲。
　　一个万花谷的修士为什么会用雷电灵力，这个问题他压根就没有去思考。
　　而在这期间，花见也开始在小院的各个地方埋下阵法部件，随着这些部件全部到位，她将手中的阵盘轻轻往上一举，泛着彩意的迷雾霎那间笼罩了整座小院。
　　魔道见状立刻屏住呼吸，一击将灵珑逼退后往嘴里丢了颗解毒丹药，“雕虫小技，伤不到我！”
　　万花谷的人就喜欢搞这些小动作，但是在绝对的实力面前，一切都是枉然，他将用实力让这两个万花谷的小东西知道，弱者终究是弱者！
　　然后，他就被背后突然劈过来的雷电打了个踉跄。
　　灵珑倒也没有增加自己的出力，只是借着花见的迷雾和这个魔道打起了运动战，而随着战法的改变，战场的局势一下就变得倾向于她起来。
　　本来是她被魔道小压，现在却变成魔道被她压制了。
　　不过这其实也正常，毕竟刚刚是单挑，而现在是灵珑花见二打一，魔道被压制并没有什么意外的。
　　目光所及尽是彩色的迷雾，敌人隐藏在迷雾之中到处偷袭，他根本找不到对方的踪影，魔道一时间被灵珑打的连头都抬不起来。
　　直到这时，他依旧不觉得这有什么问题，只是觉得这两个万花谷修士着实难缠。
　　不过能被派来保护药枚的，应该都是万花谷中的精锐弟子，实力强一点也正常，他又是以一敌二，被压制也很正常。
　　原本他还想着自己独占这份功劳的，现在看来，他的目标有点难以达成了。
　　不过也无所谓，只要等灵王们一到，这两个万花谷灵师就是瓮中之鳖，根本翻不起什么浪花！
　　这么想着，魔道也就沉下了心，不再尝试着去主动攻击，而是开始自保，顺便闹出些动静不让花见和灵珑有机会离开。
　　他的这个选择也正合花见之意，她巴不得两边就这么耗着，然后对方的援军一来，直接被城主一巴掌全部呼死！
　　灵珑这会儿也已经从阵中退了出来，站在花见身边，时不时往阵法中央丢一道闪电，轰隆隆的声音无比扰民。
　　其实这种动静在平时早就把城中卫队引过来了，但今天情况特殊，所以卫队跟耳聋了一样。
　　任凭这里的动静再大再热闹，也没有一个卫队试图过来调查情况。
　　这里，就是一处专门圈定出来的战场，用来诱捕那些混入城中的害虫。
　　……
　　“竟然是调虎离山之计，哼，差点就让她们骗到了。”
　　这就是现在魔道灵王们的想法。
　　在收到手下传来的情报后，他们立刻就丢下了搜到一半的画舫群朝着手下发送来的位置扑去。
　　毕竟他们跟万花谷对上不是因为私仇，而是为了抢到药枚，药枚抢不到手，他们的闹这么大动静就没有任何的意义。
　　反倒会因为闹出那么大的动静却没能完成任务而受到惩罚。
　　所以干死万花谷不是重点，重点是赶紧把药枚抢到手。
　　在得到药枚的具体位置后，已经兵分两路的他们就应该立刻朝着那一处地点合围而去，但因为一些计划外的原因，那追杀万花谷灵王的两个灵王没能按时抵达目的地。
　　“他们还没到？”在城中搜查的正牌魔道灵王皱眉看向远处的迷雾大阵，心里隐隐有些不安。
　　“刚刚那个万花谷的灵王是往着城外跑的，应该是跑的太远了，一时半会儿赶不回来吧。”
　　他身边被收买的苏家灵王小声嘀咕道。
　　他们对万花谷的突袭行动已经开始了半个时辰有余，那两个追万花谷灵王的灵王也追出去了半个时辰，而众所周知，人是不能瞬移的。
　　跑过去要花多少时间跑回来也要花多少时间，现在距离他们收到消息不过半刻钟，就算那追出去的两个灵王收到消息立刻回返，时间上也是绝对来不及的。
　　“但他们突然没了消息……啧，不管了，先把人拿到手再说！”
　　魔道灵王小声骂了一句，从顺着风飘来的淡淡香气中，他可以判断出这座迷雾大阵正是由万花谷修士所释放。
　　既然如此，就没有留手的必要了，他探出双手，对着那座迷雾大阵用力一撕。
　　漆黑的火焰从他掌中喷涌而出，瞬间攻破了这座迷雾大阵，将其中的人尽数逼出。
　　在看清小院中几个人的状态后，这个灵王赶紧收手，刚刚还气势汹汹的火焰像是被按下了暂停键一样停住，不敢再逼近分毫。
　　给他们递出消息的灵师手下此刻已经一脸安详的躺在了地上，四肢都被尖藤刺穿，但令人心生不安的，是他的脸上竟然没有半分痛苦，反而是很幸福的在笑着。
　　而在另一边，一个黑发彩瞳的少女正用一根尖刺抵着药枚的脖子，做出了一副用人质威胁魔道的架势。
　　“你们再过来我就撕票了！”
　　三个灵王的动作全部顿住，花见这一手还真是掐住了他们的三寸。
　　他们的目标是抓到药枚，还得是活着的药枚，不能是死的，要是花见真撕了票，他们一样得完蛋。
　　“别，师妹你冷静一些，凡事都好商量！”魔道灵王赶紧开口劝说。
　　一时间，双方的地位直接来了个一百八十度的大反转，占据主动的变成了花见这一方。
　　“你们都干出这种事情了，还让我冷静，跟我说凡事好商量，我呸！我告诉你们，今天我就算死，也绝对不会让你们如愿以偿的！”
　　抵着药枚喉咙的尖刺愈发靠近药枚的喉咙，吓得魔道灵王赶紧出声。
　　“别别别，我们这也是无奈之举，只要你交出这个女人，你想要什么我们都答应，立下神魂大誓都可以！”
　　竟然这么重视药枚？花见眼底闪过一瞬思索，然后大声问道：“那你先告诉我她到底有什么特殊的，你们为什么要抓她！”
　　“这……”魔道灵王扭头看了眼自己的两个手下，用眼神询问他们有没有办法从花见手里把药枚抢下来。
　　两个叛徒灵王对视了一眼，用眼神回应魔道灵王，这事难度稍高，需要他吸引足够的注意力。
　　魔道灵王了然的点点头，不就是讲故事吗，行，那他就给花见讲呗。
　　“唉，此事说来话长……”
　　“那就长话短说，我只想知道她有什么用！”花见不耐烦的打断了灵王的前摇。
　　魔道灵王脸色一黑，但对方手上有着人质，他不敢跟花见真的撕破脸皮，这个万花谷修士不要命，他可要命！
　　要是被长老知道他因为这种原因导致没能带回药枚，他绝对会死的无比难看。
　　“她，你可以把她当做一味极其珍贵的药材，你们也知道长老他突破在即，需要这味药材炼制圣丹助他突破。”魔道灵王深吸了一口气，将药枚的用处说了出来。
　　花见眼底闪过一抹了然，跟她想的差不多，这帮人果然是看上了药枚本人，只不过这个理由听着怎么这么耳熟？
　　那个秘境里的灵王魔修幽夜，冒险进入秘境之中也是为了给那个长老收集突破圣阶要的材料吧？
　　这魔道里总不能有两个要突破圣阶的长老，所以，这两个长老应该是同一个人。
　　自己跟这长老倒是怪有缘的。
　　想到这里，花见在三个魔道灵王惊讶的目光中松开了药枚，“原来如此，你们早点说不就好了。”
　　听到这句话，魔道灵王还以为花见这是要交人了，却不曾想花见的后一句话竟然是……
　　“动手！”
　　下一刻，一张巨大的网从天而降，将他们三个尽数网住。
　　一位身穿银色长袍，上绣一轮明月图案的中年男子像个鬼一样出现在三个灵王的正上方，属于巅峰灵皇的气息直接压灭了三个灵王反抗的想法。
　　随着城主的出现，躲藏在附近的辉月城守卫也一块蹦了出来，足足两位数的灵王更是让这三个魔道灵王心生绝望。
　　这特么的是个陷阱！
　　“你竟然跟正道合作，你不得好死！”
　　他话音未落，不远处的天空突然又传来了几道强悍的气息，就连辉月城的城主都神色一变，目光凝重的望向远方。
　　约莫十道身影在远方的天空中显现，为首的是一个身穿暗色长裙的干练少女，在她的背后，是数位腰悬长剑的冷面剑修。
　　这个阵容……城主心中一惊，一个名字从他的心里窜出。
　　下一刻，为首的干练少女嘴唇微动，“护道司高级执事夏萱，奉命前来捉拿魔修！”

第八十五章 不愧是姓花的师妹
　　护道司？
　　这群杀神怎么会突然冒出来？
　　城主下意识的看向灵珑，以为护道司是灵珑喊来帮忙的。
　　这让他心中略微有些不高兴，灵珑喊护道司过来，这意思不就是不相信他这个城主吗？
　　诚然，护道司的职责便是对抗魔道的攻击，但身为一城之主，城主还是不乐意见到这群只要能干掉魔道就啥也不会管的狠人。
　　灵珑的眼神也很茫然，她根本就没有找护道司的师姐过来帮场子啊。
　　自始至终，她找的外援也就城主一个而已，因为她觉得这就已经足够了。
　　直到苏小小从护道司的队伍里冒出一个脑袋，灵珑才猜到了事情的真相。
　　大概就是花见给苏小小写了信，然后苏小小觉得事情不对劲，所以喊上了护道司一块儿赶过来了？
　　这样就对得上了！
　　“小小姐！”而花见已经在开开心心的朝苏小小招手了。
　　她完全没想这么多，苏小小带着这么多帮手过来算是意外之喜，一举便奠定了胜局呢。
　　与花见有过一面之缘的夏萱此刻已经落到了地上，与辉月城主面对面交流起来，意思很明确，她们要带走这几个魔道。
　　城主自然有些不乐意，但对方毕竟是护道司的人，再不乐意也只能点头答应。
　　而在找城主要到魔修之后，夏萱又走到灵珑和花见身前，伸手指了指药枚，“这个女孩我们也要带走。”
　　她大概也知道灵珑目前是在隐藏身份历练，并没有将灵珑的身份喊出口，而是直接喊的师妹。
　　“她也是魔修？”花见看看药枚，不知道为什么夏萱会想着把药枚一起带走。
　　这姑娘应该没有那么重要吧？
　　“她身份过于特殊，留在这里太过危险，对你们，对她而言都是如此，具体的情况你们找苏师妹了解吧。”
　　夏萱简单的解释了一句，意思就是药枚不是坏人，她带走药枚是为了保护这个身份特殊的少女。
　　三人交谈之际，不远处突然又传来的很大的动静，听声音貌似是被城主抓住的那三个魔道正在举报花见。
　　“凭什么只抓我们，那边那个家伙分明是万花谷的，你们怎么不抓她！”
　　他们话音刚落，护道司的队伍里就传来一道有气无力的声音，“哪里没抓了，我们不也在这儿吗？”
　　花见这才看到护道司的大队里有着几个被灵绳捆住的修士，其中还有自己认识的含蕊姑娘。
　　说话的人倒不是含蕊，而是含蕊身旁的一个漂亮女人，也是个灵王。
　　她俩的状态倒是跟其他几个俘虏不同，除了被捆住了之外没什么外伤，不像另外几个鼻青脸肿气息衰弱。
　　“来的路上正好遇到，顺手抓了。”夏萱很平淡的解释了一句。
　　鼻青脸肿是因为拒捕，而含蕊身边的灵王一看到护道司的阵容，很果断的选择了滑跪，所以没受什么伤。
　　“哦哦，那她们会怎么样啊？”花见好奇的问道。
　　她觉得万花谷的修士这么轻松的投降一定是有原因的，要是被护道司抓住下场会很惨的话，她们肯定会奋力反抗，而不是像现在这样像个没事人一样被捆在那里。
　　这个问题让夏萱露出了一个有些复杂的，无奈占多数的表情。
　　“大概是等万花谷来人把她们赎回去吧。”
　　万花谷是个在正魔两道之间游走的组织，属于两边都看它不太顺眼，但也不会太过于针对它的类型。
　　只要没干什么伤天害理之事，护道司也不会太过针对万花谷的修士，像今天这种情况，这两个万花谷的人连牢房都用不着蹲。
　　只要万花谷随便来个人交钱赎人就行。
　　“不过……那边那几个魔修为什么会将你认作万花谷的修士？”
　　“这就说来话长了……”
　　……
　　“原来如此，将你误认作万花谷的修士了么？”夏萱摸着下巴点了点头。
　　现在几人已经转移阵地到了苏家的大堂之中，原本的苏家人都被护道司的人控制了起来一一盘问。
　　在此期间，苏小小也将自己找到的真相告诉了花见，让花见真正意识到了药枚身份的敏感。
　　圣阶丹药吗？
　　好吧，这等级有点太高了，她压根不知道是个什么概念。
　　在座的几人其实没一个人能接触到这个层次，只有灵珑这个有着圣阶师父的瑶池圣女才对这东西有一个隐约的认知。
　　大概就是能引发圣人们争抢的宝贝，即将突破圣阶的灵尊更是会不惜一切代价去获得这枚丹药。
　　只不过现在丹药已经变成了人，正道的尊者圣人们还不至于干出将药枚重新炼成丹药这种事情。
　　“花见你这次也是运气好，没有遇到很厉害的人过来抢她。”苏小小心有余悸的对花见说道。
　　但凡不是在中洲，而是在四域，花见面对的都不会是这大猫小猫三两只的阵容。
　　在圣宗影响力稍微薄弱一些的地方，魔道还是能攒出一些实力的，比如这圣阶丹药，魔道派出的争抢阵容少说得是灵尊带队，复数个灵皇配合。
　　“这一次魔道也有灵皇出动，但在发现我们前来之后他立刻就逃匿了，我们没能抓住他。”夏萱补充了一句，这才是她要将药枚带走的主要原因。
　　一个隐藏在暗处时时刻刻盯着药枚的灵皇，这可不是花见和灵珑如今能够解决的对手。
　　灵王在两人精妙的配合下威胁没有那么大，但灵皇可是真正的降维打击，任凭两人怎么努力都无法战胜。
　　一边说着，夏萱一边看向正在怀疑人生的药枚。
　　活了二十多年，突然告诉她她其实不是人，而是一颗丹药，这对于药枚的冲击实在是太大了一点。
　　不过在花见看来，药枚这实在是有一些自作多情的味道。
　　“别发呆了，不就是前身是颗圣阶丹药嘛，别一副天塌了的表情啦。”花见伸手拍拍药枚的肩膀。
　　“可是，丹药欸，我怎么会是一颗丹药呢？”
　　“前身！再说了你其实就是吸收了那枚丹药的药力，又不是真是那颗丹药的转世。”
　　药枚这情况真不能说是丹药的转世，苏家的老家主是用药谷秘境中得来的秘法，将半成品圣丹的药力引入女儿的体内，然后以女儿为丹炉，炼制出了药枚这么一颗人形的丹药。
　　而药枚出生其实不算是炼丹完成，现在的药枚只是将圣丹的药力封锁在了身体之中，想要真正得到圣丹，还需要许多的步骤。
　　不过最后想得到圣丹，药枚肯定是得死的就是了。
　　“你就把你自己当成一个体质特殊的香饽饽就行了，丹药啊什么的都无所谓，只是你特殊体质的来源。”
　　这番话让夏萱认可的点了点头，道理就是这么一个道理，修仙界特殊的体质离奇的身世多了去了，也不缺药枚这么个丹药体质。
　　“但是……唉。”药枚低着头，心情还是很低落。
　　尤其是当她知道自己的出生竟然藏着那么多的算计，她印象中对她如此关心的爷爷竟然对她抱着这样的想法时，她感觉整个世界都变得灰暗了。
　　这种心理上的创伤，估计要很长一段时间才能被治愈吧。
　　对此花见也没什么办法，只能等药枚自己从阴影中走出来，这种事情没有人能帮得上忙，想不想得通全看药枚自己。
　　刚刚安慰完药枚，夏萱就侧过头，仔细听起了什么，一边听，她一边以微小的幅度点着头。
　　花见朝灵珑投去提问的眼神，你家师姐这是犯啥毛病了？
　　“应该是师叔正在跟师姐说话。”灵珑压低声音对花见解释道。
　　枫华尊者虽然一直都躲在幕后看戏，但她确实一直都是在的。
　　所以这一次的事件从最开始魔道就不可能有成功的机会，谁能想到这辉月城中除了城主这个巅峰灵皇之外，还藏着个瑶池的宗门长老啊。
　　两人正在这儿说着悄悄话，那边的夏萱已经结束了和枫华尊者的交流。
　　“灵珑，花见，你们两个随我来，苏师妹，麻烦你在这里这里照顾一下药小姐。”夏萱站起身，用不容辩驳的语气下达了任务。
　　苏小小张了张嘴巴，想说些什么，但在气势十足的夏萱面前一句话都说不出来。
　　这能怎么说啊，对方是瑶池的内门弟子，护道司的高级执事，实力还是灵皇，她哪哪都比不过对方。
　　只能当个无能的丈夫，看着花见被对方带走，这感觉也太不好了！
　　一时间，苏小小反倒成了大厅里心情最低落的人，让还在感伤的药枚都有些被感染到，下意识的忘记了自己心里的不高兴，想要去安慰一下苏小小了。
　　……
　　花见倒是不知道苏小小心里的不开心，她这会儿正在听夏萱给她布置任务。
　　而这个任务呢，让她感觉很奇怪。
　　“让我去把含蕊她们放了？为什么是我啊？”听夏萱说完，花见真的是一头问号。
　　不久前灵珑还提醒她不要跟万花谷扯上什么关系，怎么现在夏萱就让她去把万花谷的人放了呢？
　　而且按照刚刚灵珑的说法，这好像还是枫华尊者的意思……
　　总不能是在鼓励我跟万花谷搭边吧？
　　“尊者没告诉我为什么。”夏萱摇了摇头，表示自己跟花见一样不解。
　　尊者知道的比她们这些小辈多得多，做出这种决定一定有着她的理由，她们只要照做便好。
　　于是花见又看向灵珑，想听听小龙女是什么意见。
　　“师叔这么说，那就听师叔的吧，她肯定不会害你。”灵珑也不可能否认枫华尊者的提议，在她们看来匪夷所思的决定，在尊者们那边就有着明确的理由。
　　比如上一次的龙城秘境，她的师父让她一定程度上配合魔修的行动，最后不就成功的让师父他们钓上了一条大鱼吗？
　　这一次应该也是如此，总不能这就是枫华尊者一拍脑袋想出来的鬼点子吧？
　　“总感觉到时候的画面会很尴尬……”花见叹了一口气，已经想到等会儿的自己会有多尴尬了。
　　本来还能对含蕊的万花谷身份视而不见，但到了现在，装瞎已经没可能了。
　　她们只能以真实的身份对话了。
　　“这个给你，按一下这里就能解开她们身上的捆灵绳。”夏萱将一块半个巴掌大小的玉色小柱子递给花见，指着刻在上面的那个小小阵法说道。
　　“哦，我一个人去？”
　　“对，你一个人去，我们会在后面盯着，防止她们暴起伤害你。”
　　……
　　被抓起来的魔道被护道司丢在苏家的一个闲置小院落里，天魔门的灵王们垂头丧气的，脸上满是灰败的表情。
　　他们已经猜到了自己的结局，作恶多端的他们最好的下场都是被废去修为去挖一辈子的灵石矿。
　　最差的下场，那就是被丢入护道司的冰狱天牢，永世不得翻身。
　　相比起他们，万花谷的两位就放松多了，她们身上可没人命，平时干的也多是些灰色地带的小买卖，到时候宗里出点灵石就能把她们给赎回去。
　　要是宗里不来人赎，她们也能自己打工把自己给赎了，一点压力都没有。
　　“唉，也不知道师姐什么时候来赎我们。”含蕊靠在院中的大树旁，望着天空嘀咕道。
　　“你们这群叛徒！吃里扒外！厚颜无耻！”听到含蕊这么说，天魔门的一个灵王忍不住破口大骂。
　　在他看来，这一切分明是万花谷和护道司一起布下的局，故意引诱他们上钩！
　　“我明白了，你们就是不想让我们的长老突破圣阶，你们这群自私鬼！”
　　“明明是你们故意找我们的茬好吗，师姐她说了多少遍了，你们要找的人不在我们这里，你们不信有什么办法！”面对着毫无道理的指责，含蕊也是反口开喷。
　　她们这一次是真的委屈好吗，本本分分的做着生意呢，就让天魔门把摊子给砸了，人还让护道司给逮住了。
　　这群天魔门的家伙，真是害人害己！
　　两边对骂之际，小院的大门被轻轻推开，一个表情尴尬的彩瞳少女从院外走了进来。
　　“是你？”
　　“咦？你怎么来了？”
　　双方的视线同时集中在花见的身上。
　　被双边人马注视的花见干笑了两声，然后掏出夏萱给的遥控器按了一下。
　　随着她的动作，含蕊和万花谷灵王身上的捆灵绳光芒一暗，松松垮垮的掉在了地上。
　　刚刚还在寻思自己什么时候才能被赎回去的含蕊先是一愣，然后露出无比惊喜的表情，她这是直接被放了吗？
　　哇！这也太爽了吧！
　　“你们……你们果然和正道勾结了！”看到这一幕的天魔门众人立刻发出了愤怒的吼叫声。
　　这算什么？刚刚还说自己跟正道没关系，结果现在就当着他们的面干这种事！
　　万花谷，你们也太卑鄙太无耻了！
　　对此，万花谷的两位姑娘神色丝毫未变，开玩笑，谁跟这群家伙是一伙的啊，不久前你们还想着欺负我们呢！
　　“你们可别血口喷人，我们分明是没犯事被误抓了！”含蕊气势十足的反驳道，她心里底气是真的很足，加入万花谷那么长时间了，她可什么坏事都没干过。
　　拿钱收买其他修士让他们出卖情报什么的，这能算是坏事吗？
　　任谁来都不能说这是坏事！
　　开开心心的跑到花见的身边，含蕊扭头对着那几个魔道骂道，“你们先招惹的我们，现在被抓了还想咬我们下水，恶心！”
　　骂完，她就昂首挺胸的跟着花见一起离开了小院。
　　走出小院，她就看到了守在门口的几个剑修，刚刚还十足的气势一下子就瘪了下来，整个人都缩进了花见的背后。
　　看着含蕊这无比灵动的从嚣张到认怂的表现，花见突然觉得自己被误认成万花谷的修士好像也没什么问题。
　　从某种意义上来说，她跟这位含蕊姑娘确实有点像哈……
　　一直等到走出剑修们的视野，含蕊才敢从花见的背后的出来，一边拍着发育还行的胸口一边用敬佩的眼神看花见，“你居然不害怕那群剑修，真厉害。”
　　她看到那群剑修心都快被吓停了，结果花见却脸不红心不跳的，底气十足。
　　虽然知道万花谷和正道的关系不清不楚，但含蕊心中到底还是觉得自己是个魔道，遇到剑修的时候多少会有些心虚。
　　毕竟有些时候，剑修是真的不会听人话的，举手投降可能都没用。
　　“没什么好怕的，我又没犯事。”花见表示自己行得正坐得端，除了喜欢下药迷人之外没什么别的坏习惯。
　　“那还是你厉害……所以今天到底是怎么回事，这一切都跟你有关系吧？”含蕊嘀咕了一句，旋即追问起事情的真相。
　　她现在大概是搞懂天魔门盯上她们的原因了，那群家伙把花见当做是她们这儿的人了，谁曾想花见根本就没有跟这儿的万花谷成员们交底。
　　甚至花见之前可能都不知道这儿还有自己的同门存在。
　　“半路上遇到了三个灵王同归于尽，然后我的那位大小姐想要助人为乐，我个当陪玩的还能怎么办？”花见将手一摊，“而且最开始我也没想到含蕊你是万花谷的人。”
　　“后来倒是猜到了一些，但直接戳穿你的身份也没什么意义，我就当做什么都不知道了。”
　　“你的那位大小姐身份也不一般吧，她到底是谁？”这个解释跟含蕊心里所想的一样，她点了点头，问起了灵珑的身份。
　　问题的关键还是在灵珑的身上，她还真挺好奇这位大小姐是个什么身份，能让花见这位身份特殊的同门师妹这样小心对待。
　　“我不能说。”花见抬起双手，用食指比了一个小小的叉，“反正身份不一般。”
　　“她也知道你的身份？”
　　“啊？应该……知道吧？”
　　“切，我看她肯定是知道你的身份了，不然也不会让你来放我们。”含蕊轻声嘀咕道，原来正道的天才玩的那么花，都喜欢抓万花谷的姑娘当玩伴了。
　　明明是个正道的大小姐，结果却跟她们万花谷玩的那么好，真是……额，仔细想想好像也挺合理的？
　　花见也说灵珑给的钱很多，这不就是很纯粹的收买吗？而收买还正好是对付万花谷修士最好手段。
　　收了钱的万花谷修士，那给人带去的情绪价值别提多足了，保证让人觉得物有所值。
　　而花见这儿更是懵逼，什么叫做知道我的身份了？我到底什么身份啊？
　　别的魔道把我认作万花谷的人也就算了，含蕊你可是正牌的万花谷的人啊，怎么感觉你也把我当你们的人了，这合理吗？
　　我难道真的那么像是万花谷的人吗？
　　花见欲言又止，想解释，但又感觉有这么个身份貌似也没啥大问题。
　　之前是以为万花谷跟其他的魔道一样坏，会被正道狠狠上强度，但现在一看万花谷和正道之间的关系还挺暧昧的，自己多这么一层身份好像没什么坏处。
　　花见是个实用主义者，既然这个身份有好处，她当然不会随便放弃。
　　反正她没承认，一切都是含蕊自己瞎猜的。
　　“对了，我还不知道你的名字呢。”
　　“我？我叫花见。”
　　“花见？哦哦，我记住了！”听到花见的名字，含蕊眼睛顿时一亮。
　　居然是姓花的师妹欸！她记得花心缘师姐跟她说过，她以后也有机会被宗门长老们赐予花姓，成为万花谷的嫡系弟子。
　　而花见算是她遇到的第二个姓花的万花谷嫡系弟子，该说不说，嫡系弟子就是厉害，居然能在正道这边混的如鱼得水，比她厉害的太多了！
　　就刚刚面对剑修时的表现，含蕊就承认花见这个花姓给的没一点毛病。
　　一旁一直在偷听的万花谷灵王也露出了惊讶的表情，她也没想到她们万花谷对于正道的渗透竟然那么厉害了。
　　居然有一位花姓弟子能在正道之中混的那么开，真是让人不敢相信。
　　虽然不知道这两位万花谷的姑娘为什么会露出这样的眼神，但花见觉得这应该不会是什么坏事。
　　她记得幽夜听见她姓花的时候也是一样的表现，看样子这花姓对于万花谷而言确实非常的重要。
　　“时间不早了，你们赶紧回去吧。”她轻咳一声，提醒面前的两位赶紧跑路，这儿说到底还是正道的地盘，俩魔道还是别久留为好。
　　“嗯嗯，那我们有缘再见啦！”
　　……
　　送走了万花谷的两位无辜人员，接下来善后的事情跟花见就没有多少关系了。
　　苏家内部有多么黑暗啦，到底有多少人要受罚啦，那都是夏萱该烦恼的事，她只要呆在自己的房间里干自己要干的事情就行。
　　毕竟她既不是正道也不是魔道，就是个被意外卷进这起事件之中的可怜小散修，在这起事件中扮演的角色也比较的人微言轻。
　　发现魔道阴谋的人是咱们的灵珑圣女，她这个小跟班只是出了几个没什么大用的主意，最后全是依靠咱们圣女大人的聪明才智才成功破坏了魔道的阴谋诡计！
　　“反正别人问我就这么说，信不信随他们。”
　　一边用手中的小刻刀在圆锥形的玉髓上雕刻着细线，花见一边嘀咕道。
　　坐在她身边的并不是灵珑，而是苏小小，灵珑这会儿正在以圣女的身份协助护道司调查呢。
　　“你别分心，当心又把线条刻错。”苏小小全神贯注的盯着花见捏在手里的小块玉髓，只要花见的动作出现一点问题，她就会开口提醒。
　　在桌子上，散落着不少玉髓的碎块，都是花见制作子弹时的失败成果。
　　每一次雕刻失败，玉髓都会啪的一下裂开，而花见现在已经听到了几十次啪的脆响了。
　　都已经听得麻木了，这炼器果然不是随便什么人来就能干的事儿，光光失败带来的挫败感就够人喝一壶的。
　　整整六七天的时间，花见一直都泡在房间里面跟玉髓较劲，铭刻的图案改了又改，愣是改不出一个合适的来。
　　看得苏小小都有些心疼心疼花见了。
　　“我已经很集中精神了……小小姐，你说这个地方的灵力线是不是往这个方向拐，然后接到这上面比较好？”
　　“我看看，如果是这样再这样……”苏小小看着那枚小小弹体上的让人眼花缭乱的彩色细线，一时间也不知道该怎么回答。
　　她也不是一个炼器专精的修士啊，花见用的炼器方法还是她闻所未闻的，这她能回答个鬼！
　　“看不懂，花见你还是别问我这种问题了，我好没用的。”苏小小往桌子上一趴，有气无力的回答道。
　　太费脑子了，她感觉这不是她这个外门弟子该看的东西，得内门那些精通炼器的师兄师姐来才行。
　　“之前的办法失败了，但距离成功已经很近，应该就是修改一下这个地方就行。”
　　花见其实也不清楚这其中的原理，她现在就纯纯的在靠着感觉走，基础的灵力回路她是直接抄的枫华尊者给的那门术法，而剩下的各种东西，她是拆了东墙补西墙，哪里出问题了就处理哪里。
　　这边的灵力回路太多会让玉髓不堪重负？那就将没必要的回路全部删了。
　　删掉以后又出问题了？那就加个处理用的回路上去。
　　在这种很原始的水多加面面多加水的糊弄之中，花见还真一点点的接近了她想要得到的成品。
　　毕竟她要的东西真的很简单，只要能被灵力火铳射出去，能在飞行的时候保持稳定，遇到敌人能成功破碎把里面的迷雾喷出来就好了。
　　这些要求跟其他的灵器相比，真的已经很宽泛了。
　　对强度的要求一般般，对使用的时限更是没有要求，这玩意儿就是个一次性用品。
　　甚至连封印起来的东西都不是那种非常强大的灵技，而是几乎没有杀伤性的迷烟。
　　而就这样一件让炼器大师去做，都会让炼器大师感觉花见这是在侮辱他技术的小道具，足足卡了花见那么多天的时间。
　　足以见得炼器这门手艺的难度。
　　也难怪各种灵器的价格那么高，炼器师们一个个都是有钱人。
　　“铭刻完成，玉髓状态还算稳定，现在注入迷雾试试……”将最后的一条灵力丝线刻在玉髓上，花见深吸了一口气，开始进行最后的一步。
　　彩色的灵力从她的掌心涌出，一点点转变成迷雾的样子，随即又被花见送入那一枚拇指大小的玉髓之中。
　　玉髓上的灵力回路逐渐被彩色充满，这一次，它没有像之前的几次尝试时一样破碎，而是安安稳稳的立在了桌子上。
　　花见深吸了一口气，小心翼翼的将它放进一小块软质的类似泡沫的材料之中，然后才敢狠狠挥拳庆祝。
　　“成功了！”
　　喜悦之情溢于言表，要不是房间里还有个苏小小在，花见少不得要在地上打两个滚庆祝。
　　不过滚打不了，她还有另外的庆祝方式，那就是拉着苏小小的手蹦蹦跳跳，把苏小小搞得有些不知所措。
　　也让随后开门进来的灵珑沉下了脸。
　　“咳！”灵珑很用力的咳嗽了一声，提醒花见自己来了。
　　处于兴奋状态下的花见没注意到灵珑脸上的黑气，在看到灵珑也来了之后，她想都没想就一个熊抱抱了上去。
　　这下反倒是灵珑被打了个措手不及，被花见主动抱住的她一时间连生气都不知道怎么生了，呆呆的站在原地，跟个木桩子似得。
　　花见抱着灵珑转了个圈，才松开小龙女解释自己为什么会那么高兴，“我的灵技子弹做出来了！”
　　说着，她将保存起来的那枚灵技子弹递给了灵珑，让灵珑看看她的作品。
　　“这就是你所说的灵技子弹吗？”灵珑接过这颗子弹，看着上面彩光熠熠的灵力回路，眼睛不由得瞪大了许多。
　　卖相似乎还不错，但还是有一种臃肿的感觉。
　　正看着呢，灵珑突然听到了咔的一声。
　　随即，在她惊恐的目光中，花见这几天唯一的一枚子弹成品上出现了一道道裂痕。
　　“花见，如果它裂开了会怎么样？”灵珑抬头看向花见，小声问道。
　　“额……里面的迷雾会一下子爆发出来，我往里面塞的迷雾大概能填满这个房间吧。”花见额头上流下一滴冷汗。
　　“没有塞蜃气吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，苏师姐，屏住呼吸，它要炸了啊！”
　　灵珑将子弹往天上一丢，下一秒，这颗不堪重负的子弹在空中绽放，仿若一朵正在徐徐盛放的彩色鲜花。

第八十六章 酒后就会那啥
　　虽然这颗子弹炸了，但是它还是给花见带来了宝贵的失败经验，众所周知，失败是成功它亲妈，只要失败的足够多，就能把成功给堆出来。
　　而花见就是个屡败屡战意志坚定的人，在几次即将成功的失败后，她终于是做出了一枚很稳定的，用力捏两下都不会炸的子弹。
　　在训练场上的效果也非常不错，能在命中目标之后立刻爆炸，将其中的迷雾拍到敌人的脸上。
　　就算没打中敌人，只是打到了敌人的脚边，这子弹也能够造成很不错的效果，毕竟爆炸可是范围伤害。
　　正如一些人所说的，对狙已经是旧时代的陋习了，我们现在应该对炮。
　　在花见成功制作出自己的要用的武器后，灵珑也确定了下一步的行动目标，她打算去中洲的北方看看。
　　辉月城算是在中洲的核心区域，是比较安全的地方，而越是远离这片区域，遇到危险的可能性就越大。
　　当然，遇到的人实力也会越低。
　　在中洲核心这边偶尔还能遇到灵皇，城主级别的存在更是几乎都是灵皇，而在中洲外围，修士的实力与其他四域就拉不开差距了。
　　甚至四域中的核心区域会比中洲的外围更繁荣富庶。
　　“我打算北上前往这里，然后通过渡口前往北境，这样走一圈再回到中洲。”灵珑将地图摊在桌上，将自己所想的行动路线画了出来。
　　中洲与北境之间并不是直接相连的，事实上这两处区域甚至不能算在同一片空间之中。
　　据说从前中洲与四域的关系还没有那么疏离，人们依靠肉身便能够从中洲进入四域，或是在四域中来回穿梭。
　　但还是因为那一场域外邪魔的入侵，令天上的仙人们不得不降下盖世神通将四域与中洲彻底分离。
　　这样即便有一域沦陷，其他几域也不会受到影响，可以继续备战以便后续的反攻。
　　这个选择最后成功起到了效果，在四域之中，西域曾经彻底被邪魔侵占，时间足有百年之久，若非仙人们的高瞻远瞩，西域定然会成为邪魔进攻其他几域的跳板。
　　而不会像后来那样，邪魔们侵占西域之后什么都做不了，最后也是被重新赶出了西域。
　　“你打算去北境？时间来得及吗？”花见觉得这个选择稍微有些不切实际，她们俩只是灵师，在中洲乱跑都要花老长的时间，这再去一趟北境，真能赶得上几个月之后的升仙大会？
　　被花见这么一问，灵珑便将头往臂弯里一埋，她总不能说自己就是想找个借口让花见缺席升仙大会吧。
　　只要花见缺席升仙大会，那花见不就只能乖乖的跟着她一起回瑶池了吗？
　　这就是灵珑在心里头打的算盘，可惜被花见给识破了。
　　“我建议把北境之行砍掉，其他的我没意见。”
　　花见也给不了意见，她从穿越过来到现在，一直都只在自己那一亩三分地里转悠，辉月城是她到过最远的地方。
　　现在的她就是一只被灵珑带出井底的小青蛙，对这片广阔的天地实在没有什么概念，只知道这个世界很大很大，有着许许多多她所不知道的东西。
　　“那就去掉吧，夏萱师姐她们已经完成了调查，明天就会带着药枚回护道司，我们在这里准备两天，大后天出发，可以吗？”
　　“没问题！”
　　……
　　护道司的到来与离去，没有在辉月城中激起一丝波澜。
　　所有的消息都被一双无形的大手堵住，只有城中的大家族才隐约意识到城中可能发生了一些不得了的事情。
　　而护道司离开后，他们惊讶的发现原本位居四大家族之列的苏家竟然在短短几天之内落魄的快不如普通家族了。
　　整个家族分崩离析，主家已经彻底控制不住分家，还有真假不明的消息说苏家这是触怒了一位大人物，大人物动手将苏家的顶端战力一网打尽了。
　　这个传言不知是真是假，但苏家的灵王确实全没了，厉害的灵师也没剩几个，整个家族已经彻底进入了断尾求生的状态。
　　这辉月城的四大家族，如今恐怕已经要改名叫三大家族了。
　　花见对这件事不甚在意，那两位少爷不还活着吗，过个一辈子的富贵日子也不成问题，她个连温饱都搞不定的小穷鬼关心那俩大少爷作甚？
　　老鼠还同情起猫来了，何必呢？
　　关心他们，还不如关心一下也要离开的苏小小呢。
　　“这些东西你都收着。”
　　明明花见是来送别的，结果苏小小反而往她手里塞着东西。
　　“这多不好意思……”花见嘴上说着不好意思，动作倒是诚实的很，老老实实的接过了苏小小递来的小瓶子。
　　“这里面是什么呀？”
　　“不是什么值钱的东西，是我们蓬莱酿造的灵酒，能让你在饮用之后提升修炼的速度。”一边说着，苏小小一边又从储物袋里取出了一个小袋子。
　　还有第二份礼物？花见眼睛一亮。
　　“这是万灵门那群女人让我捎给你的，说是之前给你的百花精粹你应该已经用完了，这里面是她们特意新调配出来的精粹，比之前给你的效果更好。”
　　本来灵彩峰的那群师姐也是要过来帮场子的，但后面马师姐和万灵门的蛇女何琳一通合计，决定让护道司来干这活，灵彩峰的那几位师姐就只能拜托唯一一个可以随行的苏小小捎带东西了。
　　“哦哦，那小小姐替我谢谢那几位姐姐吧，之前她们给我的精粹确实已经没剩多少了。”花见接过苏小小递来的袋子，这种实质性的好处她不收下那还是人吗？
　　要是什么鸡肋的礼物，她不收也就不收了，可百花精粹她是真的体验过，对她的修炼也是真的很有帮助，她说什么都不可能拒绝的。
　　甚至她已经在思考，自己以后要怎么从万灵门的师姐们手里买百花精粹了，这过惯了奢侈的生活后，想回到从前实在是有点困难。
　　精粹一加，她修炼速度直接飙升好几成，真的是让人欲罢不能。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊，过过有钱人的日子后，之前的修炼速度实在是让花见难以接受。
　　用最动情的表演送别了苏小小，给足了对方情绪价值后，花见便揣着苏小小留给她的礼物回到了旅店的房间。
　　药枚走了，苏小小也走了，这下这里又只有她和灵珑两个人了呢。
　　“我回来了！”推开门，花见一眼看到灵珑正鼓着腮帮子不知道在吃什么。
　　看到花见推门进来，灵珑面无表情的张开嘴巴，将刚刚正在嚼的东西吐到手上。
　　这时花见才看清那是什么东西：跟上一次灵珑当着她的面表演炼丹时差不多的东西。
　　“你在炼丹？”
　　“嗯，这几天丹药消耗量不少，要补充一些。”灵珑点点头，将手中湿润的半成品丹药塞进手边的便携丹炉之中，用灵力催动起了丹炉。
　　这一次她炼制的丹药等阶并不高，只是毕竟普通的回灵丹药，所以炼制的时间并不长。
　　大概一个时辰的功夫，她便从丹炉中取出了四枚小巧玲珑的乳白色小药丸，就跟她之前送给花见的那瓶丹药一模一样。
　　花见眨了眨眼睛。
　　又眨了眨眼睛。
　　等等，一模一样？！
　　灵珑给她的那瓶丹药她都快吃完了啊！
　　“呐，这两颗给你，放进之前的药瓶里就可以。”灵珑将药丸分成两份，将其中的两颗递给花见。
　　而这句话，直接给花见钉上了棺材板上的钉子。
　　灵珑这话就好像在说，‘别想了，你之前吃的就是这种丹药，材料手艺效果都是一模一样的哦。’
　　像个木头人一样接过灵珑递来的丹药，感受着丹药表面的微微湿意，花见觉得自己早就该想到的。
　　她就说为什么这回灵丹和之前那颗蜃气丹一样都有甜丝丝的味道，合着这是因为这两种丹药中都有着同一种材料啊！
　　那前几天灵珑给她吃的那颗淬体丹药里也有这甜甜的味道，难道说……
　　“前几天你给我吃的丹药也是这样做出来的？”
　　灵珑摇了摇头。
　　花见松了一口气，然后就听见了灵珑的补充。
　　“那是宗内师姐帮我炼制的丹药，原料是普通的淬体丹药加上龙涎。”
　　得，这不是一样吗！花见一时语塞。
　　回想了一下自己已经吃过多少颗灵珑出品的丹药，花见就有一种‘都已经这样了，要不还是躺平接受吧’的感觉。
　　你还真别说，这些丹药里那股甜甜的味道确实让人有想要再来一颗的想法。
　　“龙涎不是很珍贵的材料吗？”
　　“对于别的炼丹师来说是这样，但对我来说不是呀。”灵珑用一种理所当然的语气解释道。
　　龙这种生物，别的修士一辈子或许都见不到一次，更别提找龙要龙涎炼丹了。
　　可灵珑自己就是半龙，龙涎对她来说就是不要钱的，那肯定是能往自用的丹药里加就加咯。
　　也就是花见身份特殊，才能让灵珑将自用的丹药分出一份给她。
　　花见看着手里两颗如同珍珠一样美丽的丹药，深吸了一口气，心中的淡淡反感还是被贪念给暴揍了一顿。
　　唉，免费的高质量丹药，还是收着吧。
　　“其实我身上几乎所有的东西都可以入药，效果最好的应该是我的血，能让丹药的效果提升一个小台阶。”灵珑伸出自己的双手，对着花见比划了一下自己的指甲，“指甲头发也是可以的，但效果没有血这么好。”
　　龙族是真正的全身上下都是宝，而灵珑身为这天底下独一份的龙族炼丹师，那更是有着先天的巨大优势。
　　对于别人来说无比珍惜的材料，在灵珑这里是随取随用。
　　她不仅能搞出龙涎丹，还有龙鳞丹龙血丹可以做，后两者的效果甚至比前者更好。
　　“你真厉害。”花见很没有诚意的朝灵珑竖起大拇指，她完全不想听这些啊。
　　不要再提醒我我之前吃的都是什么了好吗，会让我的神经损伤条爆掉的啊！
　　为了不让灵珑继续深入这个话题，花见很生硬的将话题转移到了苏小小给她的临别礼物上。
　　“这是小小姐走之前送给我的灵酒，说是能让我修炼速度加快。”将苏小小赠与的灵酒从储物袋中取出，花见朝灵珑问道，“这是不是很值钱呀？”
　　灵珑拿过酒瓶，取下塞子，霎时间，一股浓郁的酒香从瓶口喷涌而出，让灵珑的脸一下子变得红润起来。
　　她赶紧将塞子塞上，但还是有些晕乎的感觉，“不要乱碰它，这灵酒有些奇怪……”
　　一边说着，灵珑一边苦恼的用手指捏着自己的眉心，她感觉自己眼前的世界好像开始天旋地转了。
　　而在花见的视角上，灵珑的变化更是明显，小龙女身上的易容法术突然就失效了，变成了她曾经见过几次的龙女形态。
　　更要命的是，在易容法术失效后，灵珑的尾巴很不老实的缠住了花见的脚，那冰冰凉凉的触感让花见有种毛骨悚然的感觉。
　　“灵珑？灵珑你还好吗？”
　　花见用力的抽了两下脚，不仅没有把脚从灵珑的尾巴里救出来，还把鞋子都蹬掉了。
　　“我……还好，呼……”灵珑深吸了一口气，虽然嘴上说着自己还好，但实际表现完全不是这样。
　　缠着花见小腿的尾巴稍稍用力，花见就被拽的重心不稳，差点摔倒在地上。
　　而灵珑也借着扶花见的机会，一把将花见抱在了怀里。
　　刚刚还绑着花见小腿的尾巴也适时松开，往上一挪缠住了花见的腰，将两个人彻底绑在了一起。
　　这到底是怎么回事啊！花见在心里发出了悲鸣，小小姐你给的酒也太给力了吧！
　　“唉，那蓬莱的小姑娘是不是忘记告诉你这酒要用灵泉稀释才能饮用了？”
　　就在花见被已经醉的不成样子的灵珑抱的想死的时候，一位穿着枫红色长裙的漂亮女子出现在了房间之中，正是花见曾经见过的枫华尊者。
　　她伸手取走了放在桌子上的酒瓶，一脸无奈地看向纠缠在一块的两个女孩。
　　说实话，她觉得这一幕稍微有些令人遐想了。
　　现在是个什么情况呢，灵珑双眼迷离的抱着花见，大尾巴紧紧缠在花见的腰上，两个人亲密的简直快要融化在一起了。
　　这会儿的灵珑甚至都没意识到长辈的到来，还一边抱着花见一边将头埋在花见的头发里嘶哈嘶哈的呼吸。
　　就跟在吸什么有成瘾性的东西一样。
　　“尊者，救救！”花见这会儿也顾不得其他的了，赶紧向枫华尊者求救。
　　“好好好，来咯。”面对花见这可怜兮兮的求救声，枫华尊者那是一点马虎眼都不打，立刻就走过来对着灵珑的脑袋轻轻敲了一下。
　　在这力道精巧的一击下，灵珑直接两眼一翻进入昏迷状态，缠着花见的尾巴也软软的垂落下来。
　　从紧紧抱着花见不松手的状态变到了整个人的重量全挂在花见身上的状态，得亏小龙女没有继承龙族的体重，不然花见怕是要被她直接压倒在地上。
　　费了些力气将灵珑搬运上床，花见看向帮了一半又收手了的枫华尊者，觉得这位尊者没帮忙帮到底一定是想看热闹。
　　在花见的探究眼神中，枫华尊者轻咳一声，硬生生的转移了话题，“这瓶灵酒我先带走，明天再还给你。”
　　说罢，她便想要离开。
　　“尊者等一下！我还有问题要问你！”花见赶紧开口，整个人像只豹子一样扑到枫华尊者身前，抓住了尊者的手。
　　枫华尊者看着将自己的右手抓住死死不放的花见，觉得自己看上的小徒弟在胆子这方面的确是一等一的大。
　　对她这位尊者都敢这么上手，别人家的敢吗？
　　“哦，想问什么？”
　　“就是万花谷的事情啊，为什么尊者你会让我去放走万花谷的人呀，她们不是魔道吗？”花见问出了一个一直在困扰着她的问题。
　　虽然知道尊者们一定有她们的想法，但花见还是想知道这到底是为什么。
　　枫华尊者听到是这个问题，眼底掠过一丝纠结，在思考了几息之后，她觉得还是得让花见对万花谷有一个更具体的认知。
　　毕竟根据她师姐的态度，花见与万花谷必然存在着联系，就连花见如今所修行的功法，都与万花谷的花神典很是相似，以后若是想揭开花见的身世之谜，万花谷必然是过不去的一环。
　　为了不让自己看上的好徒弟以后被万花谷三言两语的就拐跑了，枫华尊者觉得得让花见先全面了解一下万花谷。
　　知道万花谷的优缺点之后，枫华尊者相信她看上的那么聪明的小徒弟，一定能做出理智的选择。
　　“万花谷算是一个并不典型的魔道，相比起其他魔道，她们所做的事情并没有那么伤天害理，尤其是万花谷的嫡传弟子，她们几乎不会去做那些事情。”
　　她招了招手，示意花见在桌边坐下，开始给花见介绍万花谷。
　　这个宗门的前身的确是臭名昭著的合欢谷，靠着夺人精气进行修炼，那时的她们算得上是正儿八经的魔道。
　　不过后来老的合欢谷覆灭，在合欢谷废墟上建立起来的万花谷改进了原本的功法，将修炼的方式从强取豪夺变成了互利共赢，不再是破坏般的竭泽而渔。
　　而万花谷的核心弟子更是不会去做那些事，她们所修行的花神典也是一门直通仙道的功法，跟圣宗的功法相比都没什么劣势。
　　“传言万花谷中还有一门星月秘法，但一直都没有人见过，也不知是真是假……咳，不说这些了。”枫华尊者摇了摇头，没有在这个话题上深入下去。
　　而后，她才说出了自己让花见去放走合欢谷那两人的原因：“至于为什么让你去放走她们，自然是想让你多几个朋友。”
　　当师父的当然要为自己的徒弟好好考虑，那两个合欢谷修士没犯什么事，在这一次的事件中无辜的要死，等到事件的真相被查明，她俩也是要被放走的。
　　既然如此，为什么不让花见来做这个人情呢？
　　“万花谷的人身段柔软，唯利是图，但只要你帮过她们，她们心里便会记着你这份情，以后再遇到也会尽可能的报答你。”
　　“况且你和万花谷之间关系匪浅，日后必然和万花谷还会有接触，这一次放走她们，也是在为未来做准备。”
　　听枫华尊者说自己跟万花谷关系匪浅，花见顿时有一点心虚。
　　枫华尊者可是瑶池的尊者，从她嘴里冒出来这样一句话，总让她忍不住去多想。
　　“尊者你就不怕我是万花谷派过来的卧底吗？”
　　“噗……”枫华尊者忍不住笑出了声。
　　在花见不解的目光中笑了好一会儿后，尊者才用手遮住还在忍不住往上翘的嘴唇，开口解释为什么她不怕。
　　“万花谷是有多傻，才会让你这样的天才来当卧底？”
　　枫华尊者不怕，是因为她知道花见的天赋有多强，这种天赋的修士万花谷是肯定舍不得派出来当卧底的。
　　就像如今万花谷的圣女花心狐，从被万花谷发掘出来收入门下开始，整整几十年的时间都没让她出过谷，一直等到花心狐成为灵皇，才向天下昭告了她的存在。
　　而花见的天赋远超花心狐，万花谷连花心狐都这么宝贝，不舍得让她抛头露面，又怎么可能让花见来瑶池做卧底？
　　她们就不怕肉包子丢过去，被瑶池一口吃掉不还回来吗？
　　“我有那么厉害吗……”这个理由让花见有些无言以对，虽然听着好像没什么道理，但细细想来又很有道理。
　　前提是她的天赋真的有枫华尊者说的那么好。
　　“不要太自卑，你只不过是起步比那些天才晚了一些，修行的地方又比不上他们，这才被他们拉开了修为的差距。”枫华尊者伸出手指，在有些不自信的花见额头上轻轻一点。
　　“但就算如此，你还是能很轻松的打败他们，你说你的天赋会弱吗？”
　　花见可是不久前龙城秘境的击败王，一手迷雾大阵打的各宗天才们苦不堪言，这种表现，谁来不得高看花见一眼？
　　那一次秘境之后，圣宗的所有尊者圣人们都不会对花见的天赋有一丁点的怀疑，毕竟修炼的速度或许有水分，但这实打实的战绩是不可能有水分的。
　　你说花见全靠偷袭正面打架不行，但她这偷袭就是能打赢啊。
　　管你是怎么赢的，花见没用被禁止的魔道功法打赢了，那就是赢，谁来都没法找借口的赢。
　　“我这么打不会给瑶池丢脸吗？”
　　“输的人才丢脸，你的修为在秘境之中几乎是垫底的水平，但你打败的可都是圣宗这一代的天才弟子，你觉得是你丢脸还是他们丢脸？”枫华尊者揉了揉花见的脑袋，反问了一句。
　　据她所知，那些在秘境中被花见干翻的小天才们，现在在宗内的日子可不太好过，一个个的都在被长辈们上压力特训呢。
　　让一个debuff叠满的散修小姑娘打败了那么多次，你们还要不要脸了！
　　都给我修炼去，不打败那个小姑娘，你们以后就别想着有娱乐活动了！
　　“大概也只有剑宗不太喜欢你这种战斗方式，其他几个圣宗可是巴不得你加入的。”枫华尊者叹了一口气，说到这里她就不爽。
　　明明人是她们瑶池先发现的，这群不要脸的家伙怎么就敢从她们的手底下抢人的呢？
　　太不要脸了。
　　“你啊，可是朵很香很香小花，谁都想把你挖回家里去养着呢。”
　　被枫华尊者用这种幽怨的眼神看着，花见有些不好意思的低下了头，心里莫名的有些发虚。
　　人家尊者都这样子对她的，她却还那么不要脸的想着拖时间，确实是有点不太好。
　　但她也确实还不想那么快做出会影响下半辈子的决定，这会儿只能闭上嘴巴低下头当个小鹌鹑。
　　看到花见这幅模样，枫华尊者就懂了，这是好感度没刷够触发不了收徒事件，但跟之前相比，花见现在的反应已经软化了很多，看得出一些动摇的迹象了。
　　只要再努力努力，就能让花见动摇的更厉害！
　　“你应该很缺乏正面应敌的灵技吧，这个你可以去练一练。”枫华尊者伸出手指，一抹枫红色的灵光在她的指尖出现。
　　她探出手指，将这抹灵光送入花见的眉心。
　　花见的眸子一下子变得涣散，过了好一会儿，她才喘着气恢复了清醒。
　　“尊者，这也太珍贵了……”枫华尊者送入她识海的是一门进攻性很强的灵技，而且跟花见之前见过的那些灵技不同，这个灵技带着全套的教学。
　　还是尊者的亲自教学！
　　“没什么珍贵的，这也不是瑶池的秘传功法，是我灵王的时候自己鼓捣出来的小手段，也不一定适合你。”枫华尊者摆了摆手，一脸无所谓的说道。
　　“你先试着练一练，要是有什么问题直接问我就好，有什么想改进的地方也可以告诉我，我跟你一起想办法。”
　　“啊？可是灵珑不是在历练吗，尊者你……”
　　花见还没有把话说完，枫华尊者便露出一个坏笑，告诉花见这根本就不是问题。
　　灵珑是在历练没错，但灵珑是灵珑花见是花见，她每天过来教导花见修炼灵技，跟灵珑又没有关系。
　　花见瞪大了眼睛，原来还有这种解决办法的吗？
　　不过仔细一想，好像还真没什么毛病，只要尊者没直接干涉灵珑的历练过程，那她干什么有谁管得着呢？
　　“那，我就先谢谢尊者了！”
　　……
　　第二天清晨，灵珑被头顶传来的瘙痒感刺激的迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　一睁开眼，她就看见花见手里拿着一块小手帕，对着自己的头顶做着什么。
　　花了三息时间，灵珑终于意识到花见在用手帕摸什么了。
　　“你……我怎么变回来了？”她飞快的捂住自己的脑袋，果不其然摸到了一对小巧玲珑的龙角。
　　眼睛往身后一扫，一条玉白色的大尾巴赫然入眼。
　　她的记忆还停留在打开酒瓶塞子的时候，后面的事情她是完完全全没有记忆了。
　　“你闻了一下小小姐送的灵酒就醉倒了，然后抱着我狠狠耍流氓，把我的鞋子袜子全拽掉了。”花见收起小手帕，装出一副被泫然欲泣的可怜表情，就好像一个被夺了清白的妙龄少女。
　　“果然，龙性本淫这句话没说错。”
　　听到这儿，灵珑就知道花见这是在扯淡了，要是她真干了那种事，现在的花见哪可能露出这样的表情来。
　　“喂，你这是什么表情，我又没说谎！”
　　你先别管鞋子袜子怎么掉的，反正跟灵珑脱不开关系吧！
　　而且昨天灵珑那行为也确实是在耍流氓啊，谁家好人能抱着她这个良家少女嘶哈嘶哈乱吸的。
　　咳，彩蝶不算，那小丫头心里估计连耍流氓这个概念都没有。
　　“所以昨天晚上是怎么回事，我记得我好像是在看苏小小给你的那瓶灵酒……”
　　“对，然后你被灵酒给熏醉了，露出了原形抱着我不肯松手……这是真的，我没骗你。”花见怕灵珑不信，又在后面补充了一句。
　　灵珑倒吸一口冷气，她居然干了这种事情？
　　她完全没印象了啊。
　　“我说你们一个个的，怎么都喜欢往我身上蹭，我真的就这么香吗？”
　　花见也是很服气的，彩蝶也就算了，怎么灵珑也染上这种坏习惯了呢？
　　她身上的气味也没有那么让人上瘾吧？
　　灵珑眼神有些飘忽，在这个话题上，她确实有点心虚。
　　但她觉得这并不是自己的问题，而是花见身上确实有着一股让人忍不住想要靠近的吸引力，那抹淡淡的但却很抓人鼻子的花香更是像催化剂一样，让人心中的欲望不断高涨。
　　所以她觉得这不是自己的问题，而是花见体质的问题。
　　“后来怎么样了，你把我打晕了？”
　　“我哪有力气打晕你啊。”花见说这句话的时候还故意顿了顿，让灵珑在心里有着足够的猜测时间，在灵珑露出惊恐的表情后，她才说出了正确答案。
　　“是枫华尊者出来打晕的你哦。”
　　“噫？！”

第八十七章 双赢！
　　自己对着另一个女孩亲亲抱抱耍流氓的事情让长辈看在了眼里，这种事情对于灵珑而言冲击力有些过于巨大了。
　　小龙女在听到这个消息后，整个人都变成了灰色，一想到这件事可能会被枫华尊者记在小本本上报告给她师父，她就好想去死。
　　师父知道=妈妈知道，而她的母亲要是知道了这件事，会有什么反应灵珑可真不好说。
　　怕不是会开始张罗给花见的聘礼……哇，一想到这个，灵珑就更想死了。
　　她相信以自己母亲那迥异于人的脑回路，绝对干得出来这种事。
　　“不就是发酒疯被尊者看到了吗，不用这么绝望吧？谁都有发疯的时候，尊者会理解的。”
　　花见尝试着安慰灵珑，但效果甚微。
　　“你不懂，这件事落在师父和母亲耳朵里，一定会被她们理解成我长大了，开始对女孩子产生想法了。”
　　“难道不是吗？！”花见发出惊讶的声音。
　　灵珑脑门上顿时蹦出一个黑色的井号。
　　“当然不是！”
　　“那你还强迫我跟你做那些事情，我不信你对我一点想法都没有。”
　　灵珑脑门上的井号又多了一个。
　　从某个方面来说，花见在安慰人这件事上的确有一手，你瞧，灵珑这不就从自闭状态切换为恼火状态了吗。
　　花见再拨撩一下，灵珑就能彻底从刚刚的自闭模式中走出来了呢。
　　而花见是什么人，搞事就是她的天性，这种时候她当然会再接再厉。
　　“毕竟我长得那么漂亮，性格还是那么的高尚，你喜欢我也是理所当然……哎呦你又打我，暴力狂！”
　　……
　　闹了一番之后，灵珑终于是消了气，两人便开始了今天的行程。
　　她们要去买点路上要用的东西，毕竟接下来她们的旅途可就没有那么舒服了，越往中洲的外围走，一路上的大城市就越少，很多时候飞上几天才都能遇到一座城市。
　　那些地方的灵气甚至比花见之前生活的地方还要匮乏，修士势力都少的可怜。
　　但还没有走出旅店的大门，两人便遇到了一个小小的麻烦。
　　一只雪白色的小猫不知道从什么地方窜了出来，直接扑进了花见的怀里。
　　下一秒，花见又听到了一声充满怒火的大喊，“小偷！”
　　吔？！
　　突然就被几个黑衣大汉包围起来的花见眨了眨眼睛，“我去，碰瓷的！”
　　这么简单直接的碰瓷她还是头一回遇到，这猫刚刚跑到她怀里，那边就有人喊小偷，你说这是巧合，花见还真就不信了。
　　灵珑已经将手搭在了灵剑上，森白色的电光在她的剑上若隐若现。
　　包围两人的几个人都是灵师，实力并不强，要是打起来她有把握带着花见全身而退……不，她觉得她俩应该能很轻松的打翻这几个大汉。
　　但难点并不是这几个灵师，灵珑能感受到不远处传来的两道极具压迫感的目光，那是两个隐藏在暗处的灵王，这才是真正的难点所在。
　　“把我的猫猫还给我！”一个穿着浅黄色长裙的少女气势汹汹的跑到花见跟前，伸手就要去抢花见怀里的白猫。
　　不等花见做出反应，她怀里的小白猫就直接一爪子拍到了黄裙少女的手上。
　　“呀！”少女发出一声痛呼，然后恶狠狠的瞪向花见，“你给我的猫猫灌了什么**？”
　　花见看看少女，又看看躲在她怀里不肯出去的有些眼熟的小猫，脑海中蹦出了一个她自己都不是很敢相信的想法。
　　这猫，看着怎么这么像是拍卖会上的那只霜华灵猫呢？
　　都这么多天了，这小猫还没饿死呐。
　　然后眼前这个对自己横眉怒视的少女，应该就是那个花了几千灵石买下了这只小猫的冤大头。
　　“我可能是猫薄荷成精吧，你看，我也想把它还给你，可是……”花见松开自己抱着小白猫的双手，这小猫竟然硬生生的用爪子扒拉着她的衣服不肯松开。
　　显然，这压根就不是什么小偷不小偷的，而是猫猫觉得花见更好更香一些。
　　“这……你，明明是我买下的它，它怎么可能这样对我！”少女被气红了双眼，这只白猫被她抱着的时候只会胡乱挣扎到处乱抓，可跑到了花见的怀里，怎么就变成一只绝世好猫了呢？
　　这也太让人嫉妒了吧！
　　“说明它跟你八字不合，而且霜华灵猫性子本就高傲，你若是得不到它的认可，买下它也没有意义，你觉得它的脑子能理解买这种行为吗？”花见重新抱住霜华灵猫，这会儿她也有些无奈。
　　碰瓷的不是人而是猫，这事儿她是真难处理，总不能真带着这只猫到处走吧？
　　别管这猫自己的意愿是什么，黄裙少女是实实在在的从拍卖行手里买下了它的人，猫的所有权是在黄裙少女手上的。
　　总不能说霜华灵猫不喜欢黄裙少女而喜欢自己，自己就把猫直接带走吧？
　　那多不讲道理，不就跟成天到晚说‘此物与我有缘’，然后悍然出手抢东西的坏人一个样了吗。
　　花见不是这样的人……至少在这个时候不是。
　　那么，就只有一个办法了。
　　花见伸出手指，一根细藤从她的指尖探出，正要对着小猫来上一记迷雾攻击，那小猫突然抬起头咬住了花见的手指。
　　“它咬我！”花见发出惊恐的声音。
　　一秒后，她发现不对劲，这被咬了怎么不痛呢？
　　仔细感受了一下，她才发现这猫并不是在咬她，而是在舔她的手指。
　　黄裙少女脸上的嫉妒已经彻底压不住了，花见这简直就是当着她的面牛她的猫啊！
　　意识到再这样下去真的会让事情变得不对劲起来的花见赶紧按照原计划用出了迷雾，将这小猫迷得头晕眼花的，软趴趴的躺在了她的怀里。
　　“呐，还给你。”将已经被迷晕的灵猫递给咬着嘴唇满脸不服气的少女，花见提醒了她一句，“这只小猫都快瘦的只剩骨头了，你别把它给养死了，白白浪费好几千的灵石。”
　　这句话让黄裙少女多看了花见一眼，知道这只小猫价值多少灵石，说明花见也参加了几天前的那一场拍卖会。
　　难道说这还是个深藏不露的家伙？
　　“它自己不肯吃东西，我能怎么办……”至于小猫快饿死了这件事，她也一点办法都没有，不管她用什么办法喂这只灵猫，对方都是一副宁可饿死也绝对不屈服的模样。
　　本来是想着买来当宠物的，结果倒好，买来没几天就要饿死了，几千灵石打水漂这种事情，哪怕她家大业大也是会心疼的。
　　“所以说买这玩意儿的就是冤大头咯。”花见耸了耸肩，对于黄裙少女已经注定的亏钱前景，她一点同情都不带有的。
　　哼，这种土豪就该被狠狠的打掉！
　　“你说谁冤大头！”
　　“谁对号入座就是谁咯，反正亏钱的不是我。”花见坏笑了一声，伸手抓住一旁灵珑的手腕，“走啦走啦，我们还有事情要干呢。”
　　说着，她便拉着灵珑从几个黑衣大汉中间穿了出去，这几个大汉倒也没有继续拦着他们。
　　毕竟谁都看得出来刚刚小姐的那一句小偷就是情急之下喊出来的，当不得真，现在对方已经归还了灵猫，他们没有必要再横生枝节。
　　至于小姐心里的不高兴……那有什么办法，总不能在这旅店里堵着那两个少女打一顿吧？
　　他们是来买东西的，不是来结仇的。
　　黄裙少女看着花见和灵珑离开的背影，气恼的跺了跺脚，“那个彩眼睛的家伙好烦啊！”
　　她什么时候受过这种委屈，别人当着面喊冤大头什么的，就算真的是这样，也给她留点面子好吧！
　　她就是喜欢这种白白的可爱的小动物有问题吗？
　　“小姐，我们明天就要出发了，还是不要招惹事端为好。”
　　一位穿着灰色长袍的老人从少女背后走出，轻声劝说道。
　　他就是那个一直在暗处盯着灵珑的灵王之一，相比起那几个灵师和黄裙少女，他眼中看到的东西要更多一些。
　　刚刚那两个少女绝对不简单，面对刚刚那样的情况，两人竟然没有丝毫的惊慌，而是很冷静的处理好了这一起突发事件。
　　甚至那个黑头发的少女在知道她家小姐财力不俗的情况下，依旧敢出言嘲讽，话语之中完全没有将自家小姐当做一回事的样子。
　　这说明什么？这说明那个少女打心底就没觉得她家小姐有什么特殊的。
　　也就是说，对方大概率也是有身份的人，最好还是不要跟她们为敌。
　　要买的东西已经买好，接下来他们要做的就是将东西安全的送回本家，这一路上恐怕会遇上不少的麻烦，所以不必要的麻烦还是少招惹为好。
　　“我知道，但……”黄裙少女低头看了一眼怀里的白猫，摸着小猫瘦骨嶙峋的身体，心里突然产生了一个想法。
　　她身边的人都已经试过了，霜华灵猫根本不接受他们的投喂，再这样下去，小猫绝对会饿死。
　　她还不想这么多的灵石换来的小猫变成尸体，那……是不是可以让别人来替她喂食呢？
　　……
　　“啥？让我帮你去喂那只猫？”
　　当花见结束了一天的购物回到旅馆时，她就听到了一个让她很难以理解的提议。
　　看着似乎已经在大厅里等了她很久的黄裙少女，花见露出很为难的表情，“倒不是我不想帮忙……”
　　“我可以给报酬的！”
　　“咳，但话又说回来了，上天有好生之德，拯救小生命我义不容辞！”
　　灵珑无奈的看了花见一眼，这流畅的变脸技术不管是第几次看，她都得在心里称赞一句。
　　没有足够强大的心理素质，还真干不出这种事情来。
　　她对这些事没什么兴趣，今天买的东西不少，她得回房间好好整理一下储物袋。
　　“别回来的太晚。”她提醒一句后，便默认了花见的赚外快行动。
　　她的占有欲只会针对那些她觉得会有威胁的人，而黄裙少女在她看来，那是一丁点的威胁都不带有的。
　　她也相信以花见的眼界，看不上这个黄裙少女。
　　这两人顶多就是进行一波以灵石结账的py交易罢了，她要是连这种小事都管，反而会让花见觉得她管的太多心生反感。
　　“你刚刚其实是想拒绝的吧？”黄裙少女眼神幽幽的看着花见。
　　“有吗？我觉得你一定是看错了，我怎么会是那么狠心的人呢？”花见相当厚颜无耻的表示自己绝对不是为了报酬才变脸的。
　　但这话也就只能骗骗傻子了。
　　“脸皮真厚。”
　　“多谢夸奖。”
　　黄裙少女终于明白了人不要脸天下无敌这句话的意思，她还是头一回遇到这么水灵灵的示范。
　　这也太不要脸了吧，这也太自然了吧！
　　为什么灵猫会喜欢这种人啊，灵猫的眼睛是瞎了吧！
　　少女的房间是这家旅店最高级的房间之一，也就是本来灵珑想要入住，结果被人订光了的那个。
　　走进房间看了一眼，花见发现这房间确实称得上豪华，空间比她现在住的房间大上不少，里面甚至还专门配了一个聚灵阵法用以帮助修士修炼。
　　那只灵猫现在正被关在一个巨大的笼子中，笼子被几道灵力锁链缠绕着，使得灵猫无法逃出这个笼子。
　　“之前没有用笼子关它，结果它差点把房间给拆了。”少女轻声解释了一句。
　　在笼子里面，摆放着一盘新鲜的灵兽肉，但灵猫看都不看这盘肉一眼。
　　“性格还真挺傲的，我不能保证它会吃我喂它的东西哦。”花见稍微靠近了笼子一点。
　　灵猫看到她到来后，冰蓝色的眼睛一下子就瞪大起来，低垂的尾巴高高翘起，一下子就就从一只高傲的女王猫变成了低声下气的舔狗猫。
　　黄裙少女看到这一幕，也不知自己是该生气还是该发笑，思考许久之后，她最后叹了一口气。
　　将关着灵猫的笼子打开，她看着自己的猫再一次扑进花见怀里，看着灵猫乖乖吃下花见送到嘴边的食物，觉得灵猫这‘性格高傲’真得打一个问号。
　　合着这所谓的性格高傲就是对着我高傲，对着别人舔狗咯？
　　拜托，你是一只高冷的猫，不要做出这么毁坏灵猫形象的动作好不好！
　　一直等到花见将猫喂好重新放进笼子里，黄裙少女都没有再说一句话，她现在真有点想把这只死猫给丢了。
　　但一想到自己花了多少灵石买下的这只猫，她就感觉自己的心好痛。
　　大小姐也是会心疼灵石的啊。
　　“喂好了，报酬呢？”而花见已经大大方方的向黄裙少女伸出了手。
　　你就不能委婉一点吗，还有你这么着急的模样，是觉得我会赖账是吗！黄裙少女在心里发出了尖锐的嚎叫。
　　但答应好的事情确实不能反悔，她在自己的储物袋里翻找了一会儿，抬起头问花见，“你想要灵石还是想要丹药？”
　　“灵石，丹药我不缺。”花见果断选择了灵石。
　　虽然她手里的丹药制作材料有些难以言喻，但这些丹药也确实足以让她在最近的一段时间里敞开肚子吃了。
　　吃完了找灵珑进货就行，身边跟着个炼丹师就是这么豪横。
　　再说了，一般情况下花见也不会猛猛的吃丹药，这玩意儿吃多了可不会有什么好处。
　　“五十灵石，够吗？”
　　“够了，感谢小姐您的光顾。”花见立刻点头，几分钟的时间就赚到了五十块灵石，这活多干几次她都乐意啊。
　　可惜，她明天就要走了，这钱日后是难赚咯。
　　而黄裙少女也意识到了这一点，虽然现在是让花见帮忙喂了一次灵猫解了燃眉之急，但明天她就要启程回家，这灵猫依旧是会绝食等死的。
　　总不能一直雇着花见，让花见来当喂猫专员吧？先不提花见答应不答应，她自己都不可能干出这种离谱的事情。
　　“唉，早知道就不买它了。”她觉得早上花见对她的评价还真没错，她就是个被骗到了的冤大头，用自己好不容易攒下来的零花钱买了只什么用都没有的死猫。
　　“或许只是小姐您还没有找到与它相处的正确方式，我相信以小姐您的聪明才智，一定能征服这只猫咪，让它认您为主的。”
　　“你早上可不是这么说的。”黄裙少女眉毛一跳，怎么感觉花见的态度跟早上相比差了这么多呢？
　　早上你又没给我钱，我给你说好话干嘛？花见在心里嘀咕了一句，脸上却还是很灿烂的笑容。
　　她的服务态度一向很好，只要收了钱，短时间之内一定把情绪价值给足了。
　　“人是会变的，早上的我没有看到小姐您那纯洁无瑕的心灵，而现在，我看到了它，我相信有着这般善良之心的您一定能感动这只灵猫……”
　　“噫，你说的我鸡皮疙瘩都快起来了，正常点好不好？”黄裙少女忍不住抱住胳膊，对花见的彩虹屁很不感冒。
　　只能说花见表现的实在是太舔狗了，也实在是太假了，甚至有一种她在阴阳怪气的感觉。
　　“正常点的话，我只能说你这几千灵石大概率是打水漂了。”花见耸了耸肩。
　　“倒也不用改变的那么快。”
　　这从一个极端到另一个极端的转变让黄裙少女很无语，眼前这个长得还蛮可爱的姑娘怎么就长了张嘴呢？
　　她见过的最不要脸的人，跟花见相比，都有那么一点相形见绌。
　　“实话实说而已，我听我朋友说灵猫只会接受被它认可的人的接近和投喂，我其实算是走了一条歪门邪道吧。”花见很诚实的表示自己大概不是会被高傲的灵猫认可的人。
　　灵猫接近她，应该是因为她体质的关系。
　　在秘境里面的时候，她就特别容易招来各种小动物小灵兽，现在吸引来灵猫也很正常。
　　“但它花了我几千灵石。”
　　“原来大小姐也会心疼几千灵石啊。”
　　“我又不是败家子，这都是我的私房钱！”
　　这话让花见多看了黄裙少女一眼，这大小姐还挺明事理，家里的钱跟私房钱竟然是分开算的。
　　就是拿私房钱买了只养不活的猫，还是有点让人想要吐槽就是了。
　　“我想想啊，如果它是被我的气息所吸引的话，你佩戴一个香囊或许就能干扰这小家伙的认知，让它觉得你就是我。”花见眼珠子一转，想到了个好主意。
　　灵兽们会被她所吸引，原因应该就是她身上的花香气息，而她之前已经用灵力制作过与她身上的香气类似的香囊，或许就可以用在这边。
　　“你有香囊吗，给我一个。”花见朝黄裙少女伸出手。
　　少女纠结了片刻，从腰间解下一个做工精巧，上面绣着一个‘韵’的小香囊。
　　花见接过香囊，将其握在双手之间，用灵力浸染着香囊之中的香料，这不是什么需要太多技术的活，无聊之间，她便问起了这香囊上什么会有个韵字。
　　她觉得这大概率是黄裙少女的名字，而在她问出这个问题后，得到的答案果然如此。
　　黄裙少女名叫柴弦韵，是一个叫做柴家的大家族的大小姐，是家中的独女。
　　至于柴家有多厉害，看她自我介绍时那自豪的表情，应该是很厉害的。
　　所以花见很没有诚意的发出了‘好厉害哦’、‘居然是柴家大小姐欸’的赞叹声，搞得刚刚还很骄傲的柴弦韵一下子就瘪了。
　　这个家伙怎么这么会让人扫兴啊！她愤愤不平的瞪着花见，恨不得一口咬上去。
　　“我一直生活在附近，没听说过你们柴家，理解一下啦。”
　　听到这句话，柴弦韵的心情更差劲了，她真的很好奇，有着这样一张嘴巴的花见到底是怎么活到那么大岁数的。
　　难道真的是靠颜值拉高陌生人的好感，再用惊世骇俗的口才把好感度压下去，达成一个完美的动态平衡吗？
　　那可真是太厉害了。
　　“呼，做好了，你试试看。”
　　柴弦韵还在生闷气，花见就已经完成了对香囊的改造，她将香囊递给柴小姐，示意对方再去试试接触灵猫。
　　将信将疑的接过香囊，柴弦韵将它凑到鼻子前细细的嗅了一下，眼神顿时一亮。
　　确实好香，刚刚她还没有发现，现在仔细品味了一番之后，她才意识到花见身边萦绕的那股淡淡花香有多么诱人。
　　“你这表情有点变态了。”
　　“拿好你的灵石，闭上你的嘴巴！”柴弦韵从储物袋里掏出一大块灵石朝着花见丢去。
　　花见一把接住，露出‘大小姐您说啥就是啥的’微笑。
　　这还说什么呢，大小姐您随意咯。
　　挂着花见给的香囊，柴弦韵小心翼翼的靠近了霜华灵猫。
　　小白猫的眼中流淌出一些迷茫，明明这个黄色女人之前还挺让人讨厌的，但现在她身上怎么又有一股很好闻的气味了？
　　在迷茫困惑之中，它被柴弦韵抱在了怀里，这一次它没有过激的反抗，只是有些不安的扭动了一下。
　　柴弦韵大喜过望，没想到困扰了她那么长时间的问题能被这样解决，实在是太让人惊喜和意外了。
　　欣喜之下，她又给了花见不少灵石作为感谢，让花见也露出了无比真诚的开怀笑容。
　　……
　　当花见带着这欣喜的表情回到房间的时候，灵珑已经清点好了各种东西，就等着她回来了。
　　一看到花见笑的这么开心，灵珑就知道花见这一次一定是没少赚灵石。
　　“赚了多少？”
　　“那位大小姐出手还挺阔绰，直接给了我三百块灵石呢！”花见伸出三根手指，这对于刚刚买了玉髓已经濒临破产的她而言，可是一大笔回血钱了。
　　有了这些灵石，她再怎样也饿不死了。
　　看到因为三百灵石就如此开心的花见，灵珑一时间也有些不知道该怎么评价。
　　你说花见不贪财吧，这小财迷的表情又做不得假，你说花见贪财吧，她也太容易得到满足了。
　　三百灵石就让她笑的跟个傻瓜一样，灵珑还真有点怕哪天花见被人用一千灵石给拐走了。
　　“今天早点休息，明天我们就要早起出发了。”
　　“明白，绝对不会耽搁的！”
　　这天晚上并没有发生什么事情，也就是枫华尊者按时出现，将处理好的灵酒还给了花见，然后在灵珑古怪的眼神中给花见指点了一些修炼过程之中的问题。
　　灵珑这才知道，原来花见已经跟枫华尊者关系这么好了。
　　想问些什么，但又不知道要怎么开口，灵珑就这样在郁闷中修炼了一个晚上，一直等到第二天清晨，她紧皱的双眉都没有舒展开来。
　　这个时候，正常人应该会过来关心灵珑，问灵珑为什么不高兴，但花见压根不是正常人。
　　她在看到灵珑之后说的第一句话是，“这样皱眉当心长皱纹哦。”
　　只能说，她的说话方式确实堪称艺术，能在一句话之间就让听到这句话的人忘掉原本的情绪，转而迸发出怒意。
　　跟花见待久了，是真的能让一个人的素养变好的。
　　“不用你担心，修为高强的修士是可以永葆青春的。”
　　“你这不还没修为高强吗？”
　　灵珑深吸了一口气，觉得不能跟花见继续说话了，再说下去，她又要用手刀才能将心里的怒火宣泄干净。
　　飞快的办理好离店事宜，灵珑脚步如飞的走向城门的方向，让花见费了不小的力气才堪堪追上。
　　“别跑这么快啊，我要追不上了。”
　　走到一半，花见终于找到机会抓住了灵珑的手，将灵珑拉停了下来。
　　“你到底为什么不高兴啊？”
　　“就是不高兴而已。”灵珑闷闷的回了一句，她其实也不知道自己到底是个什么情绪。
　　硬要说的话，可能是发现花见有着一些她所不知道秘密之后，让她心里有些不太舒服？
　　灵珑知道自己的想法是很没有道理了，就算花见已经是她的师妹了，花见也该拥有着私人的空间。
　　她不可能让花见事事都跟她说明，这是不可能的。
　　但道理是这么个道理，情绪上来之后，人就不太会讲道理了。
　　“你是在因为我的事情不高兴。”花见看了灵珑一会儿，一捶手心恍然大悟。
　　“为什么？”
　　“因为只有我能让你不高兴。”花见带着自豪说道。
　　灵珑是昨天晚上开始不高兴的，而昨晚根本没发生什么事，总不能是枫华尊者让灵珑不高兴了吧？
　　做个最简单的排除法，花见就能找到让灵珑不高兴的罪魁祸首：她自己。
　　不过话又说回来，她也是真不知道为什么自己会让灵珑不高兴，赚外快是灵珑同意的，其他事情她更是想不到让灵珑不开心的理由。
　　只能说她还是有些不懂女孩子的心理。
　　非原装的跟原装的到底还是不一样的。
　　“不过我还是猜不到你为什么会不高兴，能跟我说说吗？”
　　“我不想说。”
　　花见顿时有点牙疼，她虽然没有恋爱经验，但是她有丰富的恋爱小说阅读经验，而当小说中的女主说出这种话的时候，意味着剧情即将走入一个让人胃疼的阶段。
　　现在，她好像变成这段胃疼剧情之中的男主角了。
　　“你这……”花见老无奈了，她寻思以她和灵珑的配置，男主位应该是灵珑去当啊。
　　她是那个被霸道圣女宠爱的乡下小村姑，占得该是女主位啊。
　　“我不好意思说。”灵珑又补充了一句。
　　“哈？没想到你还是个要脸……咳，不好意思也没用，你直接说吧，说出来我们才能解决问题。”花见硬生生的改掉了脱口而出的嘴贱话语，这个时候再犯贱就是找死了。
　　灵珑也有些无奈的看了花见一眼，哪怕已经改掉了前半句话，但那意思她还是听明白了的。
　　不过花见的后半句话说的倒是没什么错，灵珑担心的是，在知道她心中的想法后，花见会怎么看待她。
　　“你有事在瞒着我，所以我心里不舒服。”
　　“啊？”花见听到这个理由，表情直接就是一僵。
　　过了好几秒，她才勉勉强强的分析清楚了灵珑这句话的意味。
　　然后她倒吸一口冷气，我滴个鬼鬼，原来小龙女的占有欲已经强大到这种程度了吗？
　　“我觉得……你这习惯得改。”
　　“我本来也没这习惯！”
　　“哇，你的意思是我才是问题所在吗，灵珑你好卑鄙！”

第八十八章 合着是主线
　　“不要拿灵器对着其他人，很不礼貌。”
　　“嘿呀，这不是习惯了吗，而且我还得试试这瞄准镜到底能看多远呢。”手里端着经过自己爆改的大狙，花见一边瞄着天边一边嘀咕道。
　　她也不知道被自己瞄准的人会不会看到一个白花花的大灯泡，按理来说应该是不会的。
　　但你别说，如果她瞄人的时候能让人看见红彤彤的大灯泡，那其实还挺带感的。
　　以后只要有人看到红光就会感觉手脚冰凉，跪在地上大喊‘花见大人饶我一命’，一想到这种画面，花见就忍不住笑出了声。
　　灵珑目不转睛的看着前方，哪怕不回头去看花见的表情，她也能从花见那张狂的笑声中差不多猜到花见现在的脸有多么的欠揍。
　　“灵珑，你说我们这一路上会不会遇上什么意外啊？”
　　“你觉得会遇到意外？”
　　灵珑没有回答会不会，而是反问花见为什么会有这样的想法。
　　正常来说，每个人都会期盼一路顺风不遇到意外的吧，怎么就花见不一样呢？
　　“我只是觉得我们两个人凑在一起绝对是麻烦制造机，懂不懂主角体质的含金量啊！”
　　对于这个所谓的主角体质，灵珑也是有点了解的，这个世界的文娱发展其实很不错，该有的东西也都有。
　　小说话本啊，用留影石拍摄的电影短剧啦，只要是人能想到的都有。
　　毕竟大多数的凡人和底层修士需要这些东西来获得心灵上的放松，而这么大的一片市场肯定是有人会来掺和一脚的。
　　而主角体质就是对小说里面那些走到哪儿事情出到哪儿的主角们的形容，具体表现就是一个安稳传承了几千年的大宗门，随着主角的到来突然就出了大问题，什么灭宗危机魔道入侵一个接着一个。
　　花见现在说她俩是主角体质，灵珑觉得花见是有些自作多情的。
　　这个世界上哪里有这么奇怪的体质啊，就算有，应该也不会是她们……吧？
　　“你别不信啊，你想想看你是什么身份，放在那些小说里面，你绝对是主要人物！”花见提醒灵珑注意一下自己的身份。
　　瑶池的圣女，还是有着龙族血统的小龙女，这条件放到那些小说里面要么是主角要么是女主角。
　　所以，哪怕不算花见这个废柴流主角候补，灵珑也是个麻烦制造机。
　　就单单花见跟灵珑相遇之后遇到的那两件事，哪一件没有出意外了？
　　去参加个秘境遇到了魔道入侵，去参加个拍卖会意外卷入了圣丹的争夺，虽然还只有两次，但花见觉得该信玄学的时候还是得信的。
　　“这里是官道，不会出现什么太大的意外。”
　　“那几天之后就不一定了嘛。”
　　越是远离中洲中心，遇到危险的概率就越大，不过灵珑和花见倒是不太用担心有人打劫她们，她俩看上去其实是没有多少油水的。
　　毕竟她们用的飞行灵器实在是有些朴素，让人一看就感觉她俩很穷，因为只有穷人才会用这种傻大黑粗的玩意儿。
　　打劫她们，还不如找些用高端货的灵师打劫。
　　一整个白天，两人都没有遇到什么事情，等到黄昏时分，她们降落在一片广阔的原野上，附近倒也有几个零零星星的修士在这里休整。
　　在原野上的众人没有什么多余的交流，各自做着各自的事情。
　　灵珑从储物袋中取出便携帐篷往地上一放一撑，一个能容纳两个人的小空间便成了形。
　　而花见则是将自己已经准备好的迷阵组件往帐篷边上一摆，用迷雾将这一小片区域笼罩了起来。
　　只要不是灵王强者直接扑过来，她的迷阵足以抵挡有恶意的敌人很长时间，足够她和灵珑做出反应。
　　这也算是两人头一回在这种荒野上留宿，虽然这里依旧属于治安很好的中洲核心区域，但两人还是很谨慎的选择了一人守半个晚上的夜。
　　等到第二天的太阳升起，守完整个后半夜的花见将手心中飘荡的一片枫叶捏碎成灵力，打了个哈欠后，转头看向已经从修炼状态中醒来的灵珑。
　　“睡醒了？我还以为你会睡到太阳晒屁股呢。”
　　对于花见这充满着欠揍味道的问好，灵珑已经是见怪不怪了。
　　如今的她已经能够面无表情的回应一声‘嗯’，然后理都不理花见做自己该做的事情。
　　只要不理花见，花见就会自己失去兴趣。
　　看着灵珑无视了自己，花见果然有些兴致缺缺，将布置好的迷阵收起来，花见看到昨天在原野上看到的修士已经换了一茬。
　　他们起的倒是挺早，花见在心里嘀咕了一句。
　　下一刻，她突然抬头看向天空，“灵王？”
　　在她的感知中，刚刚突然飞过去了三道很强的气息，绝对是灵王强者！
　　他们飞行的速度很快，应该是有很急的事情……
　　“嗯，是灵王，还跟我们是同一个方向过来的。”灵珑走到花见身边，有些忧心的抬头望向天空。
　　这个时候，她想起了昨天花见跟她所说的那些话，一个很没有道理的想法出现在她的脑海中：这三个灵王总不至于是来找她们麻烦的吧？
　　这个想法一出现就被灵珑给丢出了脑海，怎么可能呢，她和花见身上又没有什么值得这些灵王在意的东西。
　　而知道两人真实身份的人，那更是不敢轻举妄动的。
　　所以那三个灵王绝对没可能是来对付她们的。
　　“话说回来，感觉灵王好像挺多的，是我的错觉吗？”花见挠了挠头，有些好奇的问道。
　　按理来说，灵王应该也是不错的强者了，但是她怎么感觉这样的高手到处都是？
　　没遇到灵珑的时候她只有在琳琅阁才看得见灵王，遇到灵珑之后，她这短短几天的时间里面都遇到多少次灵王了。
　　“并不是，灵王境界并不难以达到，况且我们身处中洲腹地，这里就连灵皇都不罕见，更何况灵王。”灵珑摇了摇头，告诉花见这不是错觉。
　　灵王真的不是什么稀有的强者。
　　各大宗门之中，灵师算是刚刚入门的新弟子，这些弟子在宗内修行个几年十几年的，基本都能晋升为灵王。
　　在这些宗门之中，灵师的数量反而要比灵王更少。
　　要是花见去了圣宗之中，就能切实体会到灵皇满地走灵王不如狗这句话的含义了。
　　而在宗门之外的中洲区域，灵王的数量没有圣宗里面这么多，但总数依旧不少，大概遇到几百个灵师，中间就会有一个灵王了。
　　那些稍微有点影响力的势力更是会聚集灵王，让灵王成为他们的打手，没有灵王的势力那就是砧板上的鱼肉，哪天被人灭门了都不知道。
　　“以我的修炼速度，大概两三年后就能够突破到灵王阶，你的话最多最多比我晚三四年。”
　　灵珑还不忘给花见喂一口鸡汤，告诉花见你别羡慕这些灵王，你轻轻松松就能超过他们。
　　如果不是花见的起步太晚起步条件太差，灵珑觉得花见的修炼进度绝对不会比她来得慢。
　　“那就是四五年啊，感觉还挺长的……”
　　“其实并不长，你的未来的成就可不会只限于灵王或者灵皇，等到了灵尊甚至灵圣的境界，四五年时间不过就是一次闭门修炼而已。”
　　“那可太遥远啦！”花见摇了摇头，对于这种未来没有什么概念。
　　她现在还只是一个灵师呢，哪敢去想成为灵圣之后的事情。
　　“照你这么说，等我成了仙人，四五年时间不就是眼睛一闭一睁吗？”
　　“倒也没错，但你这性格成了仙人，很多人可能会很不服气吧。”
　　“切，我都成仙人了，他们还敢不服气？到时候我先打上他们家门揍他们一顿！”花见挥舞着拳头，一脸‘我都这么厉害了怎么还会有人看不爽我’的表情。
　　以德报怨？她可不是那种老好人。
　　灵珑掏出飞剑站到上边，“这就更不符合仙人的形象了。”
　　“切，搞得那些人见过仙人是啥样的一样。”
　　灵珑欲言又止，从某个方面来说，花见说的还真没错。
　　最近一位渡劫成功飞升成仙的仙人距今也有个千年之久了，除了圣宗之中几位辈分极高的圣人尊者长辈以外，还真就没有人见过仙人的模样。
　　不过最近成仙的那位是剑宗的，剑修基本都是一个模子里刻出来的，随便想想就能想到那位的形象。
　　肯定不会跟花见一样。
　　飞剑稳稳升起，载着两人朝着远处飞去，一路上，两人继续聊着关于仙人的话题，灵珑也借着这个机会将近几千年飞升成功的仙人给花见介绍了一通。
　　每一位飞升成功的仙人都是那个时代的主角，每个人的经历都是写成小说，读者都会觉得离谱的那种。
　　而有些让花见意外的是，魔道那边其实也有过修士登仙成功。
　　虽然数量比不上圣宗这边，但确实是有的。
　　甚至登仙人数最多的是万花谷，足足有两个修士成功登仙，比一些圣宗的成绩还好
　　也正是因为这份雄厚的底子，万花谷才能当这个墙头草，在魔道与正道中间保持着相对中立的姿态。
　　至于其他的魔门，拢共也就出了一个仙人，而那个仙人成名之后干的第一件事就是把自己的老宗门给扬了。
　　所以如今的那些魔门其实一个仙人都没出过。
　　“灵兽之中也有成功渡劫的，我们龙族这些年也有三位前辈渡劫成功。”
　　其实灵兽渡劫成功的例子并不少，但大多数渡劫成功的灵兽原本就是圣宗的护宗圣兽，这些升仙的灵兽很难进行归类。
　　归类给所属的圣宗吧，不是很对味，双方只不过是合作关系；直接归给灵兽吧，又可能会给一些有心人借口，说怎么人类自称万物灵长，成仙的数量也就比灵兽多了那么点。
　　不要怀疑，人奸这种玩意儿是真的存在的。
　　所以这些成仙的灵兽就被刻意淡化了，不说他们是灵兽，也不把他们归入圣宗之中。
　　不然万灵门就要变成剑宗瑶池之下的正道第三宗了，蓬莱和天道宗可不乐意。
　　“这么说起来升仙难度其实不算高，五六百年就会有一个升仙成功的？”花见本来以为渡劫成仙是很稀有的事情，结果现在听灵珑这么一说，好像也没那么稀有。
　　这几千年里面连人带兽，都快有十五六个仙人了吧。
　　灵珑摇了摇头，“并非如此，仙人的出现其实不能简单的用时间去算，我刚刚说的那些仙人之中，有将近一半是在三千年前集中出现的。”
　　“啊？”
　　“当时的魔道出现了一位盖世天骄，以一人之力横压天下，自封魔道之主想要一统天下，最后被我们五大圣宗的宗主一同拦在中洲之外。”
　　灵珑像是给花见讲故事一样讲道，“那个时候天地间的灵气似乎进入了非常活跃与充沛的阶段，天才层出不穷，万花谷的一位仙人也是在那个时代活跃。”
　　“正道与魔道的摩擦足足持续了百余年，闹得世间动荡不安，后面几位圣人其实早就有了登仙的实力，结果因为担心升仙之后的对方无人掣肘，一个个都憋着不愿渡劫。”
　　“到最后还是万花谷的那位仙人出面，将双方拉在一起谈了一阵子，才调和了两方的矛盾。”
　　“调和成功之后没几年，我们瑶池的宗主，剑宗的宗主，万花谷的那位仙人，还有魔道之主接连渡劫升仙，据说那段时间整片天空都是乌云压顶，隆隆雷声从没有停息过。”
　　这算是邪魔入侵之后，整个修仙界经历过的最大事件，持续足足百余年，最终还造就了四位仙人接连渡劫的盛况。
　　至于其他的那些仙人，几乎都是依靠着时间慢慢的磨修为磨到的仙人境界，尤其是灵兽这边，每一个渡劫成功的都是几千岁的老王八。
　　这也是灵兽们相比于修士们的优势，它们的命是真的长，修士们换了三茬了，它们可能还在苟着。
　　苟到最后实力到了，它们就渡劫升仙，很让人看不起，但确实也是个升仙的手段。
　　“还真是条条大路通仙境，听你这么一说，我突然觉得升仙也没有那么难了欸。”
　　“……我觉得你还是谦虚一点比较好，升仙其实还是很难的。”
　　灵珑发现花见似乎只有两个状态，一个是很不自信的状态，另一个则是非常自信的状态。
　　不自信的时候，那是真的不自信，总觉得天底下谁都比她厉害，她就是一只小小的谁都可以欺负的小老鼠。
　　自信的时候那叫一个天不怕地不怕，连成仙这种话都能没有压力像是开玩笑一样的说出口。
　　但凡可以平均一下都挺好了，可惜平不得。
　　“对了，我其实有点好奇，辉月城的拍卖会会派人保护买家吗？”
　　“保护买家？”灵珑歪头，不知道花见这又是什么意思。
　　“就是保护买了大宝贝的买家回去啊，如果没有保护的话，买家半路上让人劫了怎么办？”
　　花见有这种担忧也是很正常的，毕竟很多小说里都有这种杀人越货的桥段，有的是主角被人截杀，又有主角截杀别人，总之就是很让人怀疑这个拍卖会存在的意义。
　　既然有半路干掉或者被干掉的可能性，那为啥要竞价呢？之后直接半路抢劫不就好了。
　　听花见把自己的想法说完，灵珑一时间有些无语，她又发现了花见的一个特点，那就是很喜欢把小说里的事情当真。
　　杀人越货这种事情的确存在，但发生的概率没那么高，能出大价钱买那么贵重的商品的势力，安保也一定做的很足。
　　所以在绝大多数情况下，小说里发生的事情是不会发生在现实中的。
　　灵珑很自信的做出了保证。
　　然后第二天，两人便在飞行的途中感受到了数位灵王交手后留下的灵力痕迹。
　　“你要不把昨天说的那句话再说一遍？”花见操控着飞剑停在空中，眼神幽幽的看向灵珑。
　　灵珑觉得花见大可不必如此，就不能当她昨天什么都没说吗？
　　再说了，这也不一定是花见所说的截杀嘛！
　　有可能只是单纯的寻仇，或者别的什么原因呢，让灵王们打架的因素有很多，在这没有什么势力驻扎的原野上，灵王们打起来也是很正常的。
　　在城市里，灵王们还要顾忌城中的卫队和强者，在这里，他们想怎么打就怎么打。
　　“气息很杂乱，我能分出的就有至少四股气息，数量挺多。”灵珑面无表情的转移了话题。
　　“至少四个，这可比上次劫药枚的阵容豪华了，我觉得肯定是有人在劫拍卖会的赢家！”而花见还在钻这个牛角尖，让灵珑很无语。
　　“有一方且战且走，走的速度很快，而且脱离了大道。”灵珑继续观察。
　　“那就是打不过逃跑了，目标是保护花大价钱买下来的拍卖品。”
　　终于，灵珑忍不住了，伸手在花见的脑袋上轻轻敲了一下，“能不能换一个前提。”
　　花见每说一句，灵珑都感觉花见这是在有意的对她进行阴阳怪气。
　　这件事真的有那么值得让人念叨吗？不至于吧！
　　“好好好，反正结果是一样的嘛，一边追一边跑……灵珑，你还记得昨天上午我们感受到的灵王气息吗？”
　　花见最开始其实没有将这边的现场与昨天的灵王联系起来，毕竟昨天那三个灵王不过是惊鸿一瞥，在她的感知之中拢共停留了没几息的时间。
　　这其实就是很普通的一次路过偶遇而已，没什么好记忆的。
　　直到现在看到了这个现场，花见才产生了一个大胆的想法：昨天她们遇见了三个灵王，而这里至少又有四个灵王交战的气息残留，时间还不长……
　　“你的意思是，这是昨天那三个灵王留下的气息？”
　　“没错，他们最开始走的路跟我们是一样的，而战斗的痕迹最开始就是出现在这里，后面我们也没有遇到过其他的灵王。”花见逐渐进入了认真分析的状态，“我有理由相信，那三个灵王是追击者，他们追上了另一支有着灵王的队伍，双方爆发了一场大战。”
　　至于战斗的结果，那就不好说了，一方且战且走，看样子是还没打完。
　　“去看一眼？”花见指着战斗气息远去的方向问道。
　　“去。”
　　换做别的的灵师，遇到这种事肯定是有多远躲多远，生怕血溅到自己的身上。
　　但花见和灵珑不一样，她们是出来历练的，从某种意义上来说，就是来没事找事的。
　　什么，这里有灵王在打架？得去看看！
　　至于会不会有危险……花见觉得在背后跟着位大佬兜底的情况下，她的胆子大可大上一些。
　　不就是几个灵王吗，看我压几颗蜃气子弹进去一枪一个！
　　将灵剑的方向一转，花见顺着战斗留下的气息一路寻去，不多时就见到了一处更加惨烈的战场。
　　“这边的几个死人看着好像有点面熟啊。”操控着灵剑落在地上，花见用藤蔓给地上散落的几具尸体翻了个身。
　　这些死者脸上还带着死亡来临前的惊慌与绝望，一双双瞪大的眼睛更是诉说着他们对于死亡的恐惧。
　　而更让花见在意的是他们的死亡方式：眉心处有一个溢血的小洞，应该是被什么利器直接搅碎了脑子。
　　“杀人者手段很强，下手很狠辣。”灵珑得出了与花见一样的判断。
　　这些死者是在一瞬间被杀死的，能做到这种事情的灵王，在灵王阶中实力不会太弱。
　　“等等，我想起来了，这不是柴弦韵的护卫吗！”花见盯着其中一个死者的脸看了好一会儿，终于从记忆中翻出了几天前的那一次小意外。
　　这里的几个死者好像就是那个时候堵着她的几个灵师。
　　他们死在了这里，那意思就是被袭击的是柴弦韵咯？
　　“是她？”灵珑也还记得那个黄裙少女，该说真是有缘吗？
　　“或许这就是传说中的事逼体质吧，合着那其实是个铺垫……”花见则开始嘀咕灵珑无法理解的话语。
　　“什么意思？”听不懂，灵珑就得问。
　　就是花见给出的回答让她有点无言以对。
　　“我是说咱俩这体质绝对就是传说中的主角体质，你瞧，几天前的意外还能跟今天搭上边呢。”
　　本来花见以为那只小猫只是个让她赚钱的支线任务，没想到后面还跟着条灵王追杀的主线。
　　嚯嚯，这就是她穿越者的光环吗，还真是一点意外都没有呢。
　　像这种情况，花见就算是用脚趾头想，都想的到接下来的剧情会是什么样，肯定是她在危机时刻英雄登场救下柴弦韵，要么是帮助柴家的灵王击退敌人，要么是带着柴弦韵逃离危机。
　　然后两个人一边逃跑一边摩擦出爱情的火花，最后在各种地方完成生命的大和谐。
　　嘿，你瞧，这是不是特别标准的收个大小姐后宫的流程？
　　“难道她是老天爷安排给我的红颜知己……不是你又敲我干嘛！”
　　灵珑面无表情的收回手，她也是很佩服花见能面不改色的说出这种话。
　　跟人家小姑娘才见过一面就开始臆想对方是自己的红颜知己了吗？这是否有些过于自信了。
　　“正常一点，你们都是女孩子。”灵珑提醒花见。
　　花见要是个男的，说出这句红颜知己倒还有点可信度，可是花见现在就是个能给别人当红颜知己的人，她说这话就很奇怪。
　　“爱跟性别没关系，而且我这辈子肯定是不会喜欢男人的。”花见用一种很随意的语气说出了似乎很不得了的话。
　　她会不会跟姑娘在一起，这她不能保证，但是她可以保证她绝对不会跟男人在一起。
　　搞基这种事情还是算了吧，她可是个直男。
　　“这些武器和储物袋倒是可以带走……”
　　灵王杀完人之后并没有收走这几个灵师的随手物品，他们的储物袋和灵器都还在他们的身上带着。
　　这对于花见来说，算是份不错的计划外收入。
　　“你也不缺这点灵石吧？”灵珑对花见的这种捡尸行为有些接受不能，人都已经死了，你还拿他们身上的东西，多少有些损阴德了。
　　抬起手对着散落的几具尸体一指，青绿色的藤蔓从地下一根根长出，将这几个死去的灵师搬运到一块儿，随后藤蔓们合力挖出一个小坑，将这几个灵师一股脑的埋了进去。
　　“我帮他们入土为安，他们给我他们的遗物，算是等价交换了。”花见双手合十对着那小小的土堆拜了拜，表示自己这是等价交换。
　　她这个好心人见不得这几位有过一面之缘的好兄弟曝尸荒野，出手收敛了他们的尸身，那他们作为回报，将储物袋和灵器给她也很正常对吧。
　　实在不行，她到时候把这些东西还给柴弦韵咯，这几个人都是为了保护柴弦韵而死，花见觉得柴弦韵应该不会介意出些小钱买下这些遗物。
　　到时候在柴弦韵的家乡给这几个人立个衣冠冢，也是个收买人心的好手段。
　　灵珑对花见的这种行为不置可否，底线这种玩意儿，在花见的身上实在是太飘忽不定了，灵珑都不知道花见的底线到底有多么扭曲。
　　有的时候很高，有的时候又低的离谱，根本摸不清。
　　“算了，我们赶紧追上去看看吧，这些人倒在这里，那一边的局势可能不会太好。”
　　……
　　“留下藏宝图，还能留一条性命！”
　　浑身都隐藏在黑暗之中的灵王一边对着前方逃窜的人影施展着灵技，一边用响亮的声音劝降。
　　一手提着柴弦韵的灵王老人对身后的声音充耳不闻，头也不回的继续朝着远处疾驰。
　　交出藏宝图？那是不可能的事情！
　　这些追杀者的手段如此狠辣，他不能赌这些人得到藏宝图之后会不会信守承诺。
　　他现在能做的只有带着柴弦韵跑，跑到大城市的附近，这些人就不敢太明显的动手，他就有喘息的机会。
　　但这些人显然也知道他的想法，在前往附近几座大城市的路上都布置了拦截者，逼着他往更加荒无人烟的地方前进。
　　见老人如此冥顽不灵，追杀者眼中闪过一抹不耐，他有信心正面击败这个老人，但是对方根本不跟他正面作战，像只野狗一样到处乱跑，实在是让人烦心的很。
　　不过计划还是在顺利的进行，这个人正在按照他们所预定的路线逃窜，只要到了那个地方，这个家伙就无路可逃了。
　　一边继续追着老人上压力，黑衣人一边摸出通信玉牌与其他的几个同伙联络。
　　其中有一个同伙正在与柴家的另一位灵王交战，这个时候应该已经快决出胜负了。
　　‘情况如何了？’
　　‘快了，这老东西还挺难啃的，不过毕竟是其他地方来的，打不过我。’
　　‘尽快解决，我们时间不多。’
　　‘知道，我很快就过来跟你们会合……啧，这老东西怎么还藏着招呢，还想用雾挡我的眼睛，天真。’
　　说完，通讯便被单方面的中断，看样子另一边的人正在进行最后的收尾工作。
　　越是到战斗的最后，就越要提起十二分的小心，谁也不知道一个灵王手里有什么样的底牌，要是一不小心被人用玉石俱焚的招数打中，那可就不妙了。
　　所以他们这一次的计划才不是正面强攻，而是引诱对方前往他们想让对方前往的地方，只要到了那里，哼，对方就不会有别的选择了。
　　……
　　起雾了，黑衣蒙面的灵王谨慎的屏住呼吸，眼睛死死的盯着不远处已经气喘吁吁的对手。
　　一片片柳叶般的银色刀刃悬浮在他的身边，这是他的独门武器，一般人遇上这些飞刀只有被动挨打的份。
　　而柴家的这个灵王便是一般人，根本应付不了这诡异至极的攻击。
　　赤红色火焰环绕在对手的身边，他只能用这种慢性自杀般的法子暂时抵挡自己的攻击……等等，火系灵气怎么会使用雾气？
　　黑衣灵王的表情一僵，他终于意识到了什么地方不对。
　　迷雾不该是火系灵王该拥有的能力！
　　嗡！
　　一声很奇怪的轻响从远处传来，而黑衣灵王早在声音传来前，就用银刃劈开了袭来的攻击。
　　那是一枚覆盖着彩线的玉色锥形物体，看着似乎没什么杀伤力？
　　在被迸发的彩色迷雾包围前，黑衣灵王的心中如此想道。

第八十九章 我连你都不在乎
　　灵王确实很厉害，能做到用刀劈子弹。
　　但花见早早的就预想到了这种情况，不然她把子弹做成爆炸形的干嘛，不就是怕子弹被劈了吗。
　　来，你有本事就来劈，劈了也能糊你一脸！
　　而在发射的第一颗子弹中，花见很贴心的掺入了不少蜃气的成分，那灵王一时不查吸入了些许，便已经感觉脑袋隐隐发晕。
　　他感觉有什么地方不对劲，但又好像没什么地方不对劲。
　　就在这样的迷惑之中，他与扑向自己的火系灵王再度展开大战，只是这一次，他打的就没有那么顺利了。
　　打不到？为什么会打不到？
　　他明明已经打中了那个灵王，为什么没有任何的反馈感？
　　殊不知在旁人看来，他只不过是在跟空气斗智斗勇，而他真正的对手，已经提起灵力积蓄力量，准备给他最为致命的一击了。
　　轰！
　　伴随着热浪迸发，被蜃气幻觉控制的黑衣灵王终于清醒过来，他身上的一块玉佩在热浪的冲击下怦然破碎，化作一道闪着白光的屏障挡下了柴家灵王的最强杀招。
　　咔嚓咔嚓，屏障很快就裂痕密布，只给他争取了一点时间就破碎消失，而这仅仅只够他做出最为基础的防御。
　　缠绕着火焰的双拳重重砸在他的身上，将他打的倒飞而出，在空中画出一条狼狈的弧线。
　　若非带着能够自动护主的灵器，他怕是已经死在了这一拳之下。
　　而现在的他状态照样不好，来自同级别修士的全力一击没那么容易挡下，他的五脏六腑现在像是烧起来了一样，这是被火系灵气侵蚀入体的表现。
　　被打了个这样的先手，他之前积攒的优势再大也没有了用处，战局在一瞬间就被扭转了。
　　这都是因为那颗不知道从什么地方射过来的小东西，那到底是什么？暗器？
　　他没有时间细想，现在他该做的是赶紧离开这个地方，找一个安全的地方恢复状态。
　　……
　　“他要跑了。”灵珑看着正借着柴家灵王那一拳的冲击力飞速后退的黑衣灵王，轻声提醒花见。
　　“我知道，但是他跑不掉。”
　　花见身上穿着匿息灵衣，手中的长枪稳稳对着那灵王修士的脑袋。
　　这把灵器现在最大的问题是没办法连射，装子弹稍微麻烦了一些，在射出第一颗子弹后过了那么长时间的现在，她才将第二颗子弹装填到位。
　　下一步得改改这玩意儿的装填速度，好歹得变成拉大栓的吧，花见一边想着，一边对着灵王修士扣动了扳机。
　　灵力顺着扳机上的灵力注入口涌入灵器内部，将经过花见自己改造的阵法激活。
　　下一瞬，圆锥形的弹体被一股巨大的力量弹出枪膛，在灵力膛线的作用下不断旋转加速，等到它冲出枪口时，已经获得了比声音还快上几倍的速度。
　　子弹撕裂空气，在天空中留下一道带着淡淡彩色的拖尾，一边连接着花见，另一边连接着那个黑衣灵王。
　　哪怕已经身受重伤，黑衣灵王依旧察觉到了花见的偷袭，在子弹命中他脑袋的前一刻用手抓住了袭来的子弹。
　　很帅，但没什么用。
　　子弹在他掌中炸开，再一次将他裹进了带着满满致幻能力的迷雾之中。
　　“无耻之徒，有本事出来啊！”黑衣灵王可太憋屈了，以前都是他偷袭折磨别人，哪有他被别人偷袭折磨的份。
　　直到今天，他才体会到被人偷袭的郁闷感。
　　不过他的郁闷持续不了太久，因为柴家的灵王已经追了上来，这位可不是偷袭了，而是实打实的正面强攻。
　　而内外交困的他，注定撑不了多久。
　　……
　　“我的杀伤力不太够，面对高阶敌人的时候几乎打不出什么伤害。”花见见大局已定，便放下了手中的大狙，有些遗憾的叹了一口气。
　　她感觉打不死人的大狙实在是少了点味道，虽然迷雾子弹能对高阶修士起到那么强的干扰效果已经是其他低阶修士想都不敢想的事情，但她终究是缺少了一些一锤定音的能力。
　　辅助能力强大，但输出很是堪忧，这就是花见现在面对的困境。
　　“除非借助更高等级的灵器，否则低阶修士本来就难以对高阶的修士形成威胁。”灵珑觉得花见有些太贪心了。
　　别的低阶修士遇到高阶修士，那直接是两眼一抹黑不知道该怎么打的。
　　而花见好歹还有着独门绝技对高阶修士造成影响，甚至能够影响到战局的胜负，这是别的低阶修士想都不敢想的。
　　这一次要不是花见射出的那枚蜃气子弹给柴家灵王争取到了能够充分蓄力的时间，让黑衣灵王在没有防备的情况下结结实实的挨了一下，这战斗的胜利怕是已经被黑衣灵王收入囊中了。
　　而灵珑想要达到这样的效果，至少需要使用一件灵王阶的灵器，还不一定能够拖延足够的时间让柴家灵王完成蓄力，更要命的是她上的话，黑衣灵王一定会对柴家灵王的攻击有所防备，绝对达不成花见那么好的偷袭效果。
　　花见不单单是个控制辅助，她还是个增伤辅助，那一枚子弹就是一个催眠泡泡，被打中的人既会被控又会被上一层易伤，下一次受到的伤害将会额外提升。
　　“但没有自己把握胜负的能力总归还是有点让我不放心，总不能期待自己身边随时都有很厉害的队友吧？”花见是个喜欢未雨绸缪的人，一想到可能会遇到的某些情况，她就觉得自己的火力还是不够凶猛。
　　没有越级击杀能力让她心里很不安呐！
　　两人交谈之际，另一边的战斗已然分出了胜负，柴家灵王在如此之大的优势下三下五除二的击溃了黑衣灵王，或许是之前的战斗被压得很难受吧，他在得胜后直接将黑衣灵王挫骨扬灰，连点东西都没留下。
　　看的花见是眉头直皱大呼浪费，好歹把包舔了再挫骨扬灰啊，你不想舔我想舔啊，这人头有我一份的啊！
　　战斗已经结束，两人便脱下了身上的匿息灵衣，朝着正在原地的调息的柴家灵王走了过去。
　　那灵王听到两人走过来的动静，便知道是刚刚帮助自己的神秘人来了。
　　“感谢两位出手相助，若非你们……咦？你们不是前几天的那两个小姑娘吗？”感谢的话说道一半，这位灵王便认出了花见和灵珑。
　　这认不出也算是件难事，毕竟灵珑白发金瞳，花见黑发彩瞳，两人还都是一等一的漂亮，这样的组合实在是太有特点了，任谁心里都会有个印象。
　　更别提不久前他家大小姐还跟两人有过一段不知道该怎么形容的经历了。
　　“嗯，我们发现了这边的动静，就过来看一看，你家大小姐呢？”这种社交场合，一般都是花见开口说话的。
　　只要不嘴贱，她的社交能力可比灵珑好不少。
　　请相信认真状态下的花见，至于她什么时候会认真……那得看她觉得当前的情况需不需要她认真。
　　比如说现在，她就觉得自己需要认真一点，不能乱说话。
　　柴家已经死了好几个人了，这个灵王要是没她帮忙估计也得死在这儿，这种情况绝对是需要认真对待的。
　　“夏老带着大小姐离开了，我留在这里拖延时间，但这群家伙目标很明确，根本不管我。”火系灵王恼火的空挥了一下拳头。
　　“要是管你的话，你恐怕就撑不到我们过来了。”花见忍不住提醒了一句。
　　照这个灵王的说法，追杀柴家队伍的灵王不止一个，而他跟其中的一个黑衣灵王单挑都不怎么打得过，这要是几个人一块儿留下，他怕是早就完蛋了。
　　这话让火系灵王表情一僵，道理确实是这么个道理，但被当面说出来，还是让他有些脸上无光了。
　　“在下严全，这次多谢两位小姐出手相助，可惜我身上并无能赠与二位的报酬，待我救下大小姐，定会报两位的救命之恩！”窘迫之下，他选择生硬的转移话题。
　　救命之恩肯定是要报答的，但他身上还真没什么能给的东西，丹药灵器都还要使用，只能厚着脸皮打借条了。
　　“唉，别急着走，我们两个跟你一块去。”花见赶紧开口。
　　“两位，这可不是过家家，那些追杀者实力不凡，背后必然是一方大势力。”严全不解的看向花见，不知道为什么会有人会赶着蹚这摊浑水。
　　她们一路追过来，一定已经看到了前面的那些惨象，但她们竟然还想着掺和进来，这也太让人难以理解了。
　　难道她们是第三方势力，也想着得到夏老手中的宝物？严全有些谨慎的想道。
　　虽然这两位少女救了他的命，但他也不能放松警惕，没准这两人的所图甚大呢？
　　“我劝二位还是不要再深入了，这终究是我们柴家的内务。”
　　“你放一百个心吧，我们对你家大小姐手里有什么不在乎，我们就是单纯的想凑个热闹。”花见一听就知道这个灵王在想什么了，这不就是不信任她们两个吗？
　　她能理解对方的想法，毕竟在被追杀的路上突然冒出来两个实力不错的灵师说要帮他一把，的确是有些让人难以相信的。
　　哪会有灵师赶着去凑灵王大战的热闹呢？
　　也就只有灵珑这种专门出来没事找事的历练者才会这么干了吧。
　　“至于会不会牵连拖累我们，你放一百个心吧，对她来说敌人的势力多大都无所谓，反正没她背后的势力大。”花见用大拇指指了指一直在后面站着不说话装高手的灵珑。
　　严全顺着花见的大拇指看向灵珑，眼中满是探究。
　　你还真别说，这位白发少女一看就不是凡人，身上的气质超凡脱俗，有种不食人间烟火的感觉，仿若从天上下凡来体验凡间生活的仙子。
　　这种气质绝不是一般人能够拥有的，就连他家大小姐在气质上都比不过这位白发少女，两者相比，简直就是萤火与皓月的差距。
　　拥有着这般气质的人，怎么可能做那些龌龊事？一个想法在他心底油然而生。
　　而跟灵珑相比，花见的气质就很驳杂了，她可不是出淤泥而不染濯清涟而不妖的大白莲。
　　她身上啥特质都有，最为明显的，就是不要脸。
　　要是灵珑一个人跟他说这些话，严全大概就信了，但由花见来说这些话，就给这些话添了些问号。
　　“你再想想看，我们两个只是灵师，再怎么样都不可能威胁到你们柴家的两个灵王吧？”见严全还有些不信，花见继续说服道。
　　“如果我们背后有灵王跟着，还心怀歹意，何必跟你在这里浪费时间，直接顺着战斗的痕迹一路追下去就行了。”
　　灵王战斗的气息保存个一天没啥大问题，她俩直接追过去不比在这个跟这个灵王说话有效率多了？
　　“抱歉，实在是此事事关重大，容不得我粗心大意。”严全纠结了一番后，还是选择相信了花见的解释。
　　他也意识到仅凭自己一个人无法解除如今的困境，而灵珑和花见虽然只是灵师，却能帮助他翻盘黑衣灵王，这说明两人的能力在灵师阶中算是顶尖的那一批。
　　有她们助阵，自己救下大小姐的概率能更大一些。
　　至于那件宝物，他觉得夏老能保护好它。
　　若是这两个灵师能从夏老手里偷走抢走宝物，那他也是服气的，技不如人又有什么好说的呢？
　　至少这两位的态度比那几个追杀的好太多了，他愿意相信这两位曾经有过一面之缘的姑娘。
　　“既然二位愿意伸出援手，那就随我来吧！”
　　说罢，严全摸出一枚丹药吞下，脚下冒火窜上了天空，朝着远处飞去。
　　他似乎忘了一件事，花见和灵珑虽然能帮他打赢灵王，但两人终究只是灵师。
　　论飞行的速度，两人是真比不过他这个正牌灵王的。
　　更别提花见还偷摸着把没被烧掉的银刃灵器从地上捡了起来，又浪费了不少时间，导致当严全意识到自己的失误时，两位姑娘已经被落下了老远的距离。
　　不过他还是没有等待花见和灵珑，现在时间紧急，他不可能刻意放慢速度等花见和灵珑追上来。
　　每耽搁一会儿，大小姐遇到危险的概率就更高，他必须在最短的时间内赶回到大小姐身边才行。
　　“他头也不回的就飞走了啊。”花见看着远去的火红身影，觉得她很快就要看不到这个灵王，只能从气息中判断他是从哪里飞的了。
　　本来她寻思对方应该会跟她们一起走，一路上再跟她们讲讲事情的前因后果，现在倒好，对方一个人先走了，她们俩只能吃尾气。
　　但仔细一想，又能发现这个灵王的选择没问题，总不能真为了等她们两个浪费宝贵的救援时间吧？
　　游戏里那种明明把气氛渲染的很紧急，但你任务进行到一半还能脱离队伍去干其他事情的情况是不存在的，现实世界里的人可不是NPC，会乖乖站在原地等你乱搞。
　　现在这样的选择，才是最为合理的。
　　“除非抛弃飞剑使用遁法，不然我们追不上他。”灵珑表示自己追不上那个灵王。
　　而使用遁法赶路要比用飞剑消耗高许多，恐怕飞到一半她们两个就得因为灵力耗尽不得不停下来休息，算上休息的时间，甚至还不如继续用飞剑赶路。
　　“那就追不上吧，我们慢慢来就行，应该也不急这么一会儿。”
　　如果事情真的非常紧急，花见肯定不会这么说，但现在这情况说紧急其实也不紧急，毕竟柴弦韵的死活跟她真没多少关系。
　　她是个去凑热闹的围观群众，去晚了人死了，她也不会有什么损失。
　　虽然柴大小姐已经不是一个没有名字只有代称的路人角色了，但在花见的心里，她跟路人角色没什么两样。
　　顶多就是脑袋上顶着的形容词多了点，比如冤大头啦，新主线任务发布者啦。
　　属于死了花见会稍微可怜一下，不死花见也不会很高兴的那种人。
　　“我还以为你很在乎她。”
　　“哈？”花见伸手按住灵珑的脑袋，用力摇了两下，“脑子也没进水啊，怎么会说出这种话的？”
　　陌生人离开之后，花见又变回了相当欠揍的哈吉花状态，让灵珑很想问花见一句，在她面前也保持一下形象有那么难吗？
　　要不是她知道花见是个什么性格，她是真会觉得花见是在刻意针对她对她区别对待的。
　　但她知道花见不是这种区别对待的人，花见只是欺软怕硬而已。
　　……怎么感觉更坏了？
　　“你跟她相处的不是不错？我以为你们已经是朋友了。”
　　“看在灵石的份上我倒是能勉强承认她是我朋友，但这种朋友关系太淡薄了，我跟她的相处拢共也不到半个时辰，你指望我们在这么短的时间里面发展出多少友谊？”
　　花见提醒灵珑注意时间，她花见又不是什么催眠大师，仅靠这短短半个时辰的功夫就能跟一位陌生的大小姐两情相悦。
　　“我连你的死活都不在乎，还能在乎她的？”
　　这句话其实是假的，如果是灵珑遇到了什么生死危机，花见应该会纠结一下是走是留，然后并不艰难的选择逃之夭夭。
　　为了这么点灵石真没必要玩命，她和灵珑的关系并没有好到能让她拼上性命去救的级别。
　　灵珑深吸了一口气，“你可以不用说出来的。”
　　她当然也知道自己和花见的关系没有那么好，但知道跟亲耳听到总归是不一样的。
　　花见总是能在各种莫名其妙的时候用那张嘴巴把别人对她的好感度压低，着实让人感到敬佩。
　　“实话实说咯，生死之交这种关系哪有那么容易达成，要不是你的目标是没事找事，我肯定绕着这些麻烦走。”
　　众所周知，花见其实是个爱好和平讨厌麻烦的人，她很会审时度势，在合适的时机干合适的事情。
　　在秘境里她无恶不作，那是因为秘境里不会死人，她这么做能收获最大的利益。
　　而当吃人的风险高过吃物资时，她也能迅速切换到寻宝状态，去挖取秘境之中的各种宝藏。
　　要是现在出现了一个秘境，里面有着一座站住就能压制全图人的桥，花见也会毫不犹豫的端着自己的大狙站到桥上，来一个打一个。
　　“其实我觉得这次的事情真的很简单，就是两个势力为了抢一件宝物在荒郊野外大打出手，你也别真把柴家当成什么好人，大家族哪有善良的。”花见提醒灵珑先别预设立场，没准闹了半天柴家才是坏人也说不定。
　　“我知道，但那个被击败的黑衣灵王给我一种不是很好的感觉，柴家是不是好人我不知道，但他们绝对不是好人。”灵珑表示她也不是什么傻子，该有的小心谨慎还是会有的。
　　要知道，她在这历练路上干的所有事，都会被枫华尊者记下汇报给她师父，犯错的代价可一点都不小。
　　柴家她暂时还不知道，但至少她知道追杀者肯定是坏的。
　　“知道就行，就是不知道我们什么时候能追上他们……”
　　……
　　中洲靠北的一片山林之中，一群修士正在一处荒废的遗迹前忙碌，似乎是在布置什么仪式。
　　一架由两匹白色飞马牵引的豪华马车从天而降，这群修士中立刻闪出一位灵王，恭恭敬敬的站到了马车前方。
　　马车的大门被打开，在两位美女一左一右的搀扶下，一个脸色发白的公子哥从马车中走出，他的目光扫过站在马车前方的灵王，用跟死人一样的语气问道。
　　“准备工作做得如何了？”
　　“禀告少爷，已经进入最后的测试阶段，柴家中的内线传出的情报有误，秘境的入口不在他们认为的地方，而在我们这里。”灵王哈哈一笑，一脸自信的对公子哥说道。
　　“只要他们带着藏宝图靠近这里，就会与我们手中的藏宝图产生共鸣，开启秘境的大门！”
　　“哦？若是成功不了，我可要拿你是问。”公子哥凝视着灵王许久，抬起手对身后之人打了个手势。
　　刚刚扶他下马车的美貌女子见到这个手势，立刻从袖中取出一个精致的木盒，上前一步递给灵王。
　　“多谢公子！”灵王立刻伸出双手接下这个木盒，脸上笑开了花。
　　别看公子的态度似乎不怎么好，但他给的是真的多啊，为这位公子干了一年的活，拿到的报酬都快赶得上他之前干五六年了。
　　只要报酬给到位了，就算这公子一副快要虚死的模样，灵王都能竖起大拇指夸他一句颇具男人雄风。
　　脸在足够多的灵石面前，是什么都算不上的。
　　“做好准备，柴家的人很快就会抵达，务必要赶在他们发现真相之前夺得藏宝图，将秘境中的宝藏取出！”
　　公子伸出苍白色的手，对着天空狠狠一握，“告诉所有人，这几天灵石翻倍给，但要是出了一点差错，我绝不会手下留情！”
　　“明白！”
　　……
　　“夏老，我感觉有些奇怪。”与先前相比憔悴了许多的柴弦韵扶着一颗巨木，眼眶边有着相当浓郁的黑眼圈。
　　一连几天不眠不休的逃亡对于她这个娇生惯养的灵师而言，有些过于挑战她的承受极限了。
　　她现在还能站着不倒下，纯粹是靠着意志力在支撑。
　　“没错，那些人似乎是在驱赶我们去一个地方……”夏老点了点头，他也察觉到了这一点，但问题在于他现在只能按着对方的想法来。
　　知道被赶又有什么办法呢，他又没办法带着柴弦韵跟那几个追杀他们的灵王一决生死获得胜利，只能像现在这样躲藏在山林之中担惊受怕。
　　“这里已经是北方山脉的支脉，我们躲在这里面被发现的概率会小很多，大小姐你可以趁着这段时间好好休息。”
　　相比起一望无际的大平原，这深山老林可要容易躲藏的多，只要一个灵王想藏，哪怕是灵皇过来都不一定能找得到那个灵王。
　　这也算是给了夏老一点喘息的时间，让他有时间寻找一下接下来的前进路线。
　　“这些人似乎是想要把我们往那个方向逼，不能让他们如愿，那么我们应该往这个地方……”
　　……
　　“他们绝对会选择这个方向前进，根据柴家所掌握的消息，秘境的入口在这个位置，只要夏老东西的脑子没出毛病，他就绝对不可能带着藏宝图去那里。”
　　在夏老思索前进方向时，黑衣人们也在进行着交流，他们对彼此其实并不熟悉，聚在这里不过是因为利益使然。
　　那位公子出的价钱是真的高，值得他们为其驱使。
　　再加上这一次还是很舒服的以多欺少，他们心里的压力那是相当的小。
　　“但柴家的另外一个灵王似乎一直在追着我们……”
　　“那个废物不用管，就算追上来了也无伤大雅。”黑衣人中实力最强的一个是这一次行动的指挥，对于从背后追来的严全，他表现的很无所谓。
　　但在他的心里，已经把那个翻车被严全反杀的灵王骂了无数次，都已经提醒过他要小心要小心了，结果小心到哪里去了？
　　嘴上说着局势大好，怎么就变成你被反杀了，这到底是谁的问题？
　　索性多一个灵王少一个灵王对他们的计划影响不大，随着柴家一行人进入北方山脉，他们所能够调集的力量就能更上一个档次。
　　为了完成这一次的行动，公子可是派出了他手底下近乎全部的力量，灵王的数量都快接近两位数了。
　　让人怀疑到底是什么样的宝物，能让那位公子费如此之大的力气去获取。
　　……
　　现在是个什么情况呢，柴家的夏老和柴弦韵在最前面逃跑，追杀两人的黑衣人在第二梯队，在这第二梯队的后面是着急忙慌追上去的严全，这三波人每一波之间的距离都不过半天。
　　而灵珑和花见，这会儿已经差不多被拉开快一天的时间差了。
　　说实在的，现在这种情况真的有点出乎花见的预料，她本来觉得再怎样追个一两天就能赶到地方救场了。
　　结果倒好，到今天为止，她们已经整整赶了六天的路，还肉眼可见的没赶到地方。
　　“我觉得他们不像是在追杀，而是在玩长跑。”一边吃下灵珑给的回复灵力的丹药，花见一边吐槽道。
　　这一连六天跑下来，她最大的收获是她可以面不改色的吃掉灵珑给的丹药了。
　　什么不适应啊接受不了啊，多吃几颗就没什么不适应的了。
　　你还真别说，这丹药跟普通的丹药比确实好吃一点嗷，甜丝丝的跟吃糖一样。
　　“我们已经快要到北方山脉了，这里是中洲最大的山脉和灵兽聚居地，在山脉的核心处甚至有灵尊级别的灵兽强者存在。”
　　这种地方那是相当的混乱，规则与秩序在这野性四溢的地方荡然无存，杀人越货之类事情层出不穷，一个人死在这种地方激不起一丝涟漪。
　　谁知道你是被灵兽反杀的，还是被别的人干掉？
　　只要不是有明显的魔道痕迹，圣宗都不会来搭理这种地方发生的事情，总不能什么事情都管吧？
　　在大城市里你交了钱，城市中的卫队还有心情管管你，可是在这种地方，谁也没有义务来保护你的生命。
　　选择进入这里，就是接受了被人杀死在这里的可能性。
　　“哦，魔兽山脉是吧……”花见听懂了。
　　灵珑觉得花见可能没听得很懂，魔兽又是个什么鬼玩意儿？
　　“唉，要素越来越多了，我寻思我也不是火系啊。”花见嘟囔了一句，取出地图看了一眼她们这一路走过的路线。
　　弯弯绕绕的，很是奇怪，就好像是一只处处碰壁的小蚂蚁在努力寻找着出路。
　　看得出来柴家那位夏老尝试过很多次往其他方向突围，但最后依旧是被逼迫了回来。
　　“追杀者似乎并不急着干掉柴家的人，他们是在逼着柴家人前往某个地方。”花见得出了一个显而易见的结论。
　　但也仅限于此了，接下来的信息实在是少的可怜，她根本猜不到追杀者们到底想逼着柴家人去什么地方。

第九十章 新皮肤！
　　花见终究不是一个能够掐指一算就知晓天下大事的神棍，她的脑子虽然好使，但还没好使到能知道她不知道的东西。
　　最多猜到对方的意图，至于其他的，与其费尽心思去猜，不如跟在后面看。
　　接下来几天的路程也是这样的歪歪绕绕，看得出来两边都在较劲，不过追杀者们到底实力强大，逼得柴家不得不顺着他们定下的轨迹走。
　　在进入北方山脉后，不论是柴家逃跑的速度还是追杀者追击的速度都减慢了不少，让花见和灵珑赶回来了一点距离。
　　但也就是赶回来了一点，她们目前距离真正的主战场还有大半天的路程，属于不说别人都不知道她们其实是在追踪的情况。
　　毕竟对于修士们来说，大半天能飞老远的一段距离了，给一个灵师大半天的时间躲藏，他怕是能躲到千里之外去。
　　“他们避开了危险的山脉深处，在绕着路前往北方。”在地图上记下今天的路线，灵珑轻声自言自语道。
　　不论是追杀者还是柴家人，都很默契的没有选择进入山脉核心，那里生活着不知多少的强大灵兽，堪称灵兽之中的圣宗。
　　要是在那里大闹一番，他们恐怕没一个能活着出来。
　　甚至追杀者还在有意的将柴家人往核心区之外逼迫，应该是不想让柴家人进入核心区域，让他们的计划横生波澜。
　　“严全似乎也被拦住了，他留下的气息距离我们不算太远，跟追杀者却很接近。”
　　“应该是追杀者里面又分了个灵王出来干扰他，不让他归队。”花见补充了一句，严全在灵王之中的实力不算很强，面对一个同级别修士的骚扰，很难继续完成他的目标。
　　之前要是没自己帮忙，严全早就被那个黑衣灵王给干掉了。
　　说到黑衣灵王，花见手里还拿着那灵王留下的银色小飞刀呢，她这几天在飞剑上试着用了一下这些小飞刀，发现这些东西还挺好用。
　　在那个种草术法带来的灵力精细控制能力下，这些小飞刀被她玩的如臂使指，她能让这些小玩意儿在天上像是蝴蝶一样飞来飞去。
　　而因为它们曾经是一位灵王的武器，在质量上那绝对是过硬的，至少对于花见这个灵师而言相当过硬。
　　好歹是高等级武器下放，再弱也弱不到哪里去，也算是让手里只有一把狙的花见有了一把能够用来近战的装备。
　　更让她惊喜的是她发现这把灵器跟枫华尊者教给她的灵技相性很不错，两者加在一起形成相当不错的化学反应，让她的战斗力更上一层楼。
　　真让她正面打中一下，灵师阶的对手一定会疼的够呛！
　　“再这么追下去他们都快追出北方山脉了，总不能真的是在跑马拉松……”花见刚刚吐槽道一半，遥远的天边突然传来一阵极为明显的灵气震动。
　　暴动的灵气如同一场海啸，拍的灵珑险些控制不住脚下的灵剑，即便最后勉强控制住了灵剑的姿态，花见也还是被刚刚的那一阵剧烈震动搞得有些头晕。
　　“地震了？可我们在天上啊！”
　　“不对，是灵气爆发，可能是有大型秘境出世！”灵珑立刻摇头，这种级别的灵气爆发很少见，几乎只有大型秘境出世这一种可能。
　　两人对视了一眼，从对方眼中看到与自己相同的想法。
　　““藏宝图！””
　　柴家是从辉月城出来之后被追杀的，那么被追杀的原因大概就是他们从拍卖会上得到了一件东西。
　　花见还记得那场拍卖会上最后的那些珍贵拍品，其中与秘境有关的只有最后压轴登场的藏宝图。
　　那个时候她还说藏宝图可能是假的呢，结果没想到这玩意儿居然是真货，还搞出了那么大的动静。
　　是的，花见已经认定那份藏宝图是真货了。
　　之前说它是假的，是因为花见觉得藏宝图跟她没有关系，跟主角没关系的东西那肯定是假的。
　　而现在就不一样了，柴弦韵用一只灵猫作为跳板和花见产生了联系，而秘境现世她俩又在这么近的地方，这不妥妥的是要进一条新主线了吗？
　　在这种情况下，那张藏宝图哪里还有假的可能性，绝对是真的没错了！
　　而且秘境里的宝物绝对跟她们这俩主角相性贼棒！
　　这下是真的此物与我有缘了。
　　“赶紧过去看看？”花见问灵珑。
　　灵珑果断点头，“嗯！”
　　此刻的她也有些相信花见所说的玄学了，别管听着是不是很离谱，但确实跟她们现在遇到的事情能对得上啊。
　　这么短的时间里面，她们一连遇到多少事情了，别人的历练之路有她这么惊险刺激吗？
　　哪怕是最喜欢没事找事的剑修的入世历练，遇到的事情密度也没有她和花见来的大。
　　有些时候不是不想找事，而是真没事情去找啊。
　　……
　　“这是……”
　　夏老看着突然从储物袋中涌现出的金光，目光凝重的望向不远处那个被数位灵王簇拥的白衣公子。
　　对方的手中拿着一张闪闪发光的藏宝图碎片，与他在辉月城中买到的有些许不同，看着应该是从同一张藏宝图中撕下的不同碎片。
　　“哈哈哈，夏老头，看到了吗，你们柴家谋划了几十年，却连秘境的位置都没找对，真是可笑至极！”白衣公子发出讥讽意味拉满的大笑。
　　“白宿……”夏老缓缓说出白衣公子的名字，眼中尽是警惕，以及一丝淡淡的犹豫。
　　他身为柴家的铁杆死忠，对于这件事情的了解不少，其中的是非曲折更是难以论说。
　　不过有一件事可以确定，那就是白宿绝对不会放过任何一个柴家人，他现在能做的，只有背水一战。
　　“这位就是那个混蛋的女儿吧？哈哈，我一定会把她死前的影像好好保存下来，日夜反复欣赏的。”
　　阴冷的目光扫过柴弦韵的脸，令这位脸色憔悴的少女露出一丝胆怯的表情。
　　她能感受到对方绝对不是在开玩笑，要是落在对方的手里，她绝对会死的很惨。
　　“这件事与小姐并无关系。”
　　“有没有关系可不是你说了算了，杀父之仇不共戴天！”
　　夏老的拳头紧紧握住，他想要暴起干掉这个恶鬼，但对方身边的诸多灵王不会给他这个机会。
　　而且现在依旧处于秘境现世时的灵气爆发阶段，在这个时候，不论是他还是对方，都不敢乱来。
　　附近如同海啸一般的灵气巨浪可不会长眼，在这里大打出手，最大的可能就是同归于尽。
　　不然以白宿的性子怎么可能等在这里跟夏老逼逼赖赖，早就让手下们扑过来干掉柴家的两个人了。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷的巨响在林中响起，一座闪着金色辉光的巨大门扉在灵光的簇拥中徐徐显现。
　　一条条金色的丝线从天而降，连接到在场众人的身上。
　　“果然如我所料，只要藏宝图三有其二便能够开启秘境，不枉我这些年的谋划。”白宿将面前的藏宝图碎片收入袖中，张开双臂望向天上的那座大门。
　　“当年就是在这里，你们柴家杀死了我的父亲，今天我也要在这里，给你们柴家奏响终结的乐章！”
　　“只要得到了那件宝物，你们柴家，都得死！”
　　癫狂的话语结束，从天而降的金光将所有人一并笼罩。
　　下一刻，他们一同消失在了原地。
　　……
　　“这么大的动静吗？”望着天边出现的巨大门扉，花见张大了嘴巴，一脸震惊的问灵珑是不是她看错了。
　　秘境现世的动静原来这么大的啊，她之前居然不知道？
　　“这个秘境在规模上可能比我们之前进入的龙城秘境相差无几，但……”灵珑顿了顿，一个是已经被长辈们探索过的秘境，这个则是一个彻彻底底的陌生秘境，两者完全没有可比性。
　　崭新的秘境之中固然有着数不尽的财富，甚至能让修士做到一步登天。
　　但与之相对的，就是极高的风险，一旦出了问题，那可就是彻彻底底的死在里面了。
　　比如说药枚爷爷曾经前往的那个秘境，在琳琅阁的分类中就是个小型秘境，给灵师们练手用的，而其中最大的宝物竟然是一枚半成品的圣丹！
　　你瞅瞅这大奖的价值，是不是让人很兴奋？
　　但再看看死亡率，又让人很冷静了。
　　进入一个未知的秘境就是一场豪赌，赌自己的实力能击败所有的对手从秘境之中安全的撤出来。
　　“很危险是吧？那我们进还是不进?”
　　“你觉得呢？”
　　灵珑的反问让花见沉吟了片刻，她心里其实是有点不乐意进这种危险系数未知的地方的。
　　命是比灵石更重要的，总不能为了一次历练真的把命给搭上吧？
　　“我觉得还是不进为好，我们之前敢追上来，是因为我们有自信能从这些灵王手中全身而退，但一旦进入了秘境之中，一切就不好说了。”花见很认真的解释道。
　　“你是为了历练，但是历练也不能拿自己的命去赌，之前我可以陪着你玩，但是如果你打定主意要进这个秘境，那我是不会跟着你一起进去的。”
　　花见现在的生活好得很，还没到那种需要用只有一条的命去豪赌的程度。
　　灵珑听完花见的话，也深有同感的点了点头，她不是个莽夫，遇到这种危险系数未知的东西，当然不会一根筋的冲进去。
　　她要是这么干了，回头绝对会被师父和母亲双重拷打。
　　胡乱将自己置于险境，是对所有人，包括对自己的不负责任。
　　“有道理，我们还是在外围看看情况吧。”
　　两人很迅速的达成了不进入秘境的一致意见，她俩又不是亡命之徒，现在也不是什么必须要进入秘境阻止坏人阴谋的危急时刻，完全没必要去秘境里面冒险。
　　不过她俩是这么想的，她俩背后的人可不会这么想。
　　就在两人想要在外围兜圈看戏的时候，一直跟在两人屁股后面的枫华尊者主动出现在了两人面前。
　　两人刚刚的对话她听得很清楚，对于两人的决定她也很满意，能做出这样理性的决定，才是她们成熟的表现。
　　要是两人真的不管不顾的往着秘境里面冲，她保准会直接现身拦下两人，然后一人赏一记脑瓜崩。
　　灵珑也不用接着历练了，直接回瑶池挨训去吧。
　　而现在灵珑算是过了第一关，不用被直接拎回瑶池挨训了。
　　“这两块牌子你们拿着，去秘境里面把宝物拿出来。”枫华尊者将手一抬，两块玉牌落到了两人手中。
　　花见将枫华尊者给的令牌翻来覆去的看了一番，觉得这玩意儿似乎有些眼熟。
　　好像是……“空间令牌？”
　　“不错，是师姐亲手制作的，若是你们在秘境中遇到的致命危机，它便会自动破碎，将你们传送到我的身边。”枫华尊者点了点头。
　　灵珑毕竟是出来历练的，总不能遇到点困难就往后躲，这样也达不到瑶池宗主让她历练的想法。
　　所以枫华尊者手中才会有着这两块令牌，就是让灵珑和花见在遇到危险时能没有后顾之忧的去战斗。
　　“不过要是令牌破碎，你们两个的历练任务就算是失败，照样得回去挨训。”枫华尊者补充了一句。
　　令牌就相当于两个人的命，令牌碎了就意味着两个人死在了秘境里面，死了，那历练自然就结束了。
　　失败的灵珑肯定得回瑶池老老实实的挨骂，不过花见……她倒是不会受到什么惩罚，瑶池也没立场惩罚她。
　　她就是个被灵珑拉过来的旅伴而已，都还不是瑶池的人呢。
　　“所以我们不去也得去？”花见挠了挠头。
　　枫华尊者微笑着看了她一眼，“你不用，但小珑儿是必须去的。”
　　来历练的是灵珑不是花见，所以花见不去是没问题的。
　　不过灵珑嘛，那确实是不去也得去。
　　灵珑嘴角往下一撇，这种区别对待让她有一点点的不满，但从理论上来说，这还真没什么毛病。
　　她只能用带着淡淡幽怨的眼神看着花见，用这种方式来无声的逼迫花见跟她一块去秘境里冒险。
　　被这么盯着看了一会儿，花见只得举手投降，能咋办呢，反正无损入场，那就陪着灵珑去一趟咯。
　　之前不去是因为怕死，现在最大的怕死问题已经被尊者解决，接下来的问题就不是问题了。
　　“别想着进去之后磨洋工，我会好好盯着你们的。”末了，枫华尊者又补充了一句。
　　意思很明确，别给我消极游戏，找个地方一趴等到秘境结束，得去搞点事情出来。
　　说完，枫华尊者便像个鬼一样消失在两人的视野之中，留下两人在原地面面相觑。
　　“那我们……直接进去？”几息后，灵珑指了指远处的大门。
　　“进呗，不过你可得做好准备，我们这一次可就不是去当老鼠的了。”花见点点头，反正死了挨批的也不会是她。
　　不过这一次秘境的打法可能要跟她之前的不太一样，之前她的行为方式会更加的稳妥，在利益不足的时候会尽量避免与他人的冲突。
　　而这一次不同，她和灵珑避免不了冲突，甚至要去跟秘境中的其他人主动战斗。
　　也就是说，她们要开始猛攻了！
　　“我这几天倒是搓了几发子弹备用，但数量恐怕不足以接太多的灵王，你手里的灵王阶灵器应该也是一样吧？”
　　两人目前能够威胁到灵王的东西不多，花见更是只有控制能力。
　　要是队友打不出足够的伤害，她就算把人控在原地大半天也没用。
　　而灵珑虽然是个大天才，但跟灵王阶的敌人交战时，杀伤力到底还是不太足够的。
　　“嗯，使用过后需要重新充能，最多助我战胜两个灵王。”
　　“柴家也有两个灵王，我们这儿能稳妥一点算一个灵王，但我感觉这么大的动静，敌人阵营的灵王恐怕是不止三个的。”
　　当初追杀柴家人的主力军都有足足三个灵王了，那主力部队之中，灵王数量能少吗？
　　肯定不能啊！
　　“所以还是得避敌锋芒寻求各个击破，不过得等到进入秘境之后才能做更加详细的计划，现在先进去再说。”
　　因为完全不知道秘境内部是个什么模样，花见只能在脑海中形成一个大致的计划，剩下的就需要进入秘境之后走一步看一步了。
　　两人踩着飞剑朝着那座金色大门飞去，一路上，她们看到了不少被这番大动静吸引来的修士。
　　其中有一些修士想都没想直接进入了秘境的范围，被金光吸引进入了秘境之中，而更多的则是在秘境外徘徊权衡。
　　“搅局者不少，对我们来说是好事。”
　　花见巴不得秘境里乱起来，这样秘境里最大的势力就没多少功夫在乎她们这两只小老鼠了。
　　在靠近秘境大门之后，灵珑收回了飞剑，与花见手牵着手一起朝着秘境内部飞去。
　　大多数的秘境都有着将进入者随机丢到秘境各处的设定，为了在一定程度上避免两人一进入秘境就失散的情况出现，灵珑紧紧抓着花见的手没毛病吧？
　　至于花见会不会害羞啥的，并不在灵珑的考虑范围之内。
　　牵个手而已，这怎么会害羞呢？
　　她们之前又不是没有牵过，对吧。
　　“我说，牵的应该不用这么紧吧？”被灵珑这样抓着手，花见有一点小小的害羞。
　　她们之前确实也牵过手，但次数真的不多，两人平时的相处也比较有距离感，花见对灵珑的态度更是对待好兄弟的态度。
　　就是那种可以随便开玩笑，有一点简单短暂的肢体接触也无所谓的关系，但当灵珑真的这么紧的抓住她的手以后，花见就感觉自己的心开始砰砰直跳了。
　　暖暖的，软软的，这就是女孩子的手吗，感觉也太好了一点吧？
　　“还是紧一点比较好。”灵珑很坚定的摇头，“在秘境中失散就麻烦了。”
　　说话间，两人已经进入了秘境入口的区域之中，两条金线从那扇大门中飘出，连接到两人的手腕上。
　　花见也没功夫继续去品味小龙女的手了，赶紧分析起了金线之中传来的信息。
　　这个秘境还挺人性化的，进入秘境入口之后它不会直接就把人传送进去，而是会给修士反悔的时间，只要在此期间退出秘境的出口，就可以不被接入秘境之中。
　　“竟然是存在特殊规则的秘境？这里面一定存在很厉害的宝物！”灵珑发现的东西要比花见更多。
　　在金线传输来的秘境基础信息之中，赫然存在着不同于其他秘境的独特规则。
　　“幻化？所有人的形象都会基于内心产生变化，同时可以用神魂之力幻化出自己所想的物品进行战斗？”这个规则让花见有点不太理解，她之前还真没体会过这种神奇的效果。
　　“一般只有存在着极高品质的宝物的秘境才会有这样的规则，这里面的宝物可能是圣阶的！”灵珑很认真的提醒花见。
　　圣阶？！
　　花见还没来得及发出一声惊呼，留给两人的思考时间就已经耗尽。
　　伴随着一道从天而降的金光，她们和其他人一样，被送入了秘境之中。
　　……
　　被传送的体验依旧不好，花见只感觉自己像是被丢进了一个滚筒洗衣机里面，被甩的四处乱飞，撞在各种各样奇怪的地方又被弹了回来。
　　好消息是墙壁不硬，坏消息是这玩意儿跟个蹦床一样超级有弹性。
　　但她依旧能感觉到自己的一只手被紧紧握着，这给了她一些底气，只要小龙女还在身边，她就还有个可以商量对策的人。
　　就在这样的度日如年的折磨之中，花见终于抵达了秘境之中。
　　嘭！
　　在地上滚了两圈卸力，花见揉着自己晕乎乎的脑袋站起身，扶着一旁的树干干呕了两下。
　　“我是不是天生晕空间通道啊，每次都这样……”
　　将脑袋中的恶心感暂时压下后，花见将目光投向另一边的小龙女……这次是真变成小龙女了。
　　正如秘境规则所说，每个人的形象会根据内心产生变化，而灵珑自然变回了她最原本的模样。
　　不过跟花见见过的本体相比，灵珑现在的形象要更加偏向于人一些。
　　灵珑的本体形象其实是带着一些非人的感觉的，分布在脸上四肢上的鳞片，额头上的角跟身后的尾巴，这些都能让人切实的感受到‘这不是人’的感觉。
　　而现在的灵珑虽然还是跟原本的样子大差不差，但身上的非人特征要少许多，最明显的就是鳞片几乎全部消失了，角和尾巴也变得更加符合人类的审美。
　　不过花见还是更喜欢灵珑原本的样子，她其实挺好非人龙娘这一口的。
　　相比起她看灵珑的不出所料，灵珑看她的眼神就惊恐多了。
　　“花见？”
　　“咋了，在空间通道里撞晕乎了，连我都认不出来了？”
　　花见第一时间还没搞懂灵珑为什么会多问这么一句，直到灵珑凭空掏出一面镜子递给她，她才明白为什么灵珑会这么问。
　　如果说灵珑只是对原本的样子进行了一次微调，那么花见就相当于整个人都换了个风格。
　　“这是我？！”花见看着镜中花枝招展的少女，倒吸了一口冷气。
　　她这身上穿着的轻纱彩裙，裙下不着片缕只有些花瓣彩印的雪白脚丫，还有额前眉心处那醒目无比的彩色花纹，这跟外面的她完全不一样啊！
　　就连之前只喜欢搞得简单发型的头发，都已经被编织成了一个端庄大方的样式，在乌黑发丝靠近中段的地方，她的头发更是开始变得五颜六色的。
　　哇塞，这还是人类吗？
　　她怎么感觉她比灵珑还不像是人了？
　　“原来花见你喜欢这样吗？”灵珑已经想歪了。
　　“不不不，这绝对不是我，我心里绝对不是这样的！”花见疯狂摇头，这怎么可能是她的内心的模样啊。
　　就算她变成了上辈子时的样子，她都认了，但现在这她连想都没想过的模样，她绝对不能认。
　　她确实已经接受了现在的性别与身份，但也还没接受到这种离谱的程度。
　　她这简直就是小女孩在看过小人书之后，幻想出来自己变成仙女之后的模样，太神人了。
　　这样子走出去，花见怕是得直接得到一个杀马特的评价。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　灵珑点点头，虽然表面上接受了花见的辩解，但在心里，她还是觉得花见这是在嘴硬。
　　这条裙子她已经记在心里了，以后找师姐做一条一样的出来送给花见吧，也算是让花见实现心中的愿望了。
　　不过不穿鞋袜还是有点不太好，那是万花谷的坏女人才会做的事情，花见可不能跟她们学坏了。
　　“奇怪，我的储物袋怎么没了？”照完镜子之后，花见翻了翻裙子，发现储物袋不翼而飞了。
　　她转头看向灵珑的腰间，也没有找到对方的储物袋。
　　这可就奇怪了，储物袋会到哪里去呢？
　　这秘境总不能把人的储物袋也封印起来吧？
　　“你的储物袋呢？”
　　“储物袋？咦，好像是不见了。”经花见的提醒，灵珑才发现自己的储物袋也不翼而飞了。
　　这让花见很无语，储物袋这么重要的东西你都能忽略的吗，是不是进秘境之后脑子都不好使了。
　　“可能这就是这个秘境的特殊规则吧，我能够用我的意念将那些灵器重新召唤出来。”灵珑抬手对着空气中一握，她的灵剑便落入了她的手中。
　　样子细节跟在外面时别无二致，但花见还是觉得有点问题。
　　她也学着灵珑的样子对着空气一招手，结果什么都没招出来。
　　“要在脑袋里想你需要什么，才能成功召唤出来。”灵珑提醒道。
　　也就是说我脑袋里想的都能召唤出来？
　　花见挠了挠头，又对着空气一招，这下是真的召唤出来武器了，但跟她之前一直抱在怀里的长枪完全不同。
　　“失败了？”看到这一幕，灵珑还以为花见是失误了。
　　但很快，她就看到花见熟练的拉了一下这把武器上的什么东西，整把武器顿时发出很清脆的声音。
　　“不，成功了！”花见将手中的武器对准远方，笑容逐渐变得张狂起来。
　　她好像有点搞明白这个秘境的规则了，就是某种意义上的心想事成，然后通过想象力进行对决咯？
　　对准远处的一颗大树，花见轻轻扣动扳机，伴随着一声闷响，一道带着弧线的闪光从她的枪**出，瞬间击中了那颗大树，将其打成了两截。
　　威力很大，但消耗也很高，在释放完这一击后，花见就感觉自己的脑袋再一次开始发晕，就跟喝了很多很多的酒一样，连站都有些站不稳了。
　　“你的神魂消耗过度了。”灵珑赶紧扶住花见，明明她能感觉到那一击的威力不算大，为什么就让花见消耗过度了呢？
　　就算花见现在只是灵师，神魂也不会有这么脆弱吧？
　　“没事没事，我缓缓就行，没想到消耗居然会这么大……你试试你的攻击，是不是也跟我的一样。”
　　“好。”
　　灵珑握着剑对着远处一指，森白色的雷霆从她的剑尖喷涌而出，将远方的几颗大树炸成了碎片。
　　而放完这一招，灵珑就跟个没事人一样，脸不红心不跳的，一点压力都没有。
　　看的花见直呼作弊，怎么灵珑就能跟无线蓝条一样，她打一枪就得虚死呢？
　　说好的主角呢，主角就是她这么当的是吗？
　　“神魂消耗很少，在这里我应该能拥有比平时强大很多的战斗力。”灵珑握了握拳头，这个秘境的环境很适合她进行战斗。
　　她的神魂其实要比寻常的灵王更加强大，如果是用神魂对战的话，大多数的灵王甚至都不是她的对手。
　　龙族的天赋加上从小就在修炼的养心秘法，让她拥有着远超同阶修士的神魂力量，这就是大宗圣女的底蕴。
　　而花见似乎正好是她的反面，修炼起步的晚，根本没有修炼过养心秘法，让花见在这个秘境中变成了一个只能打一炮的小慧慧。
　　人家爆裂魔法好歹威力确实大，而花见呢，她的攻击威力看着挺小，消耗却能直接把她的神魂搞得无比肾虚，简直就是个废物啊！

第九十一章 太毁形象了吧！
　　那花见在这个秘境中有没有优势呢？
　　有的兄弟，有的！
　　她长得比在外面漂亮多了！
　　“我这不是变花瓶了吗！”意识到自己的角色定位出现问题的花见抱头哀嚎起来。
　　看得灵珑在一旁直皱眉头，花见现在的这个形象其实不太适合耍宝，会给人一种人设崩塌的感觉。
　　毕竟一眼看过去，现在的花见就是一位毫无争议的超级无敌大美女，板起脸来更是会让人觉得她很冰山。
　　结果一开口冰山变沙雕，这谁顶得住啊。
　　“想想接下来要怎么做吧。”灵珑轻咳一声，打断了花见的哀嚎。
　　这个秘境相当诡异，她们还是尽快解决问题离开为好。
　　“好问题，我看那边的天空有异象，我们直接去那边吧。”在这个人生地不熟的地方，花见也没什么主意，只能用最为原始的方式来解决问题。
　　其他地方都挺普通的，就那边的天上好像有什么东西，那合理推测一下，那边就是宝物出世的地方，没毛病吧。
　　凡是宝物出世，大多伴随有天地异象，而这个秘境之中唯一的异象就在那个地方，她们总得过去看看。
　　“好……当心！”灵珑刚刚点了点头，突然感觉脊背一寒，条件反射般的按住花见的脑袋往这地上一倒。
　　下一刻，一块巨石从天而降，擦着两人的头皮砸落在地上。
　　“嗷！！！”
　　一个十米高的巨大身影像是战车一样朝着两人冲来，毫无疑问，这家伙的目的就是杀死花见和灵珑。
　　灵珑立刻朝着一旁躲开，而花见更是直接爆成一大片的花瓣离开了原地。
　　“这是什么鬼东西，石头巨人？”
　　在秘境中下意识的用出飞花遁后，刚刚才被抽虚的花见感觉自己更虚了，但相比起虚，她更在意袭击自己的到底是个什么东西。
　　这东西看着有个人形，但通体都是粗糙的岩石，难以相信这世界上竟然存在这样的东西，它算生命吗？
　　“不知道，但它显然对我们有敌意。”灵珑握紧手中的灵剑，径直朝着石头巨人扑去，与巨人大战起来。
　　雷电砸在巨人身上，效果却没有想象的好，或许这个世界的地面系也是克制电系的吧。
　　与巨人交手几下后，灵珑的脸色逐渐变得凝重，这个巨人的身体强度很高，她的灵剑竟然对它造成不了多少伤害。
　　而对方的巨大体型并没有以降低敏捷性作为代价，这玩意儿是个灵活的胖子，是个攻守兼备的六边形战士。
　　随着两人不断碰撞，灵珑一时间竟有些被对方压制，看的花见实在有些心急。
　　这咋办啊，她有什么办法能帮到灵珑吗？
　　“嗷嗷！”巨人依旧在发出意义不明的咆哮。
　　这东西看着完全不像是活物，而花见掌握的能力之中，针对非活物的东西实在是有点少。
　　她一身本领都是对付人用的，比砸坑她是真不行。
　　但现在这种情况，她也只能死马当活马医了，希望这个岩石巨人本质上是个活物，能被她的迷雾气息影响到吧。
　　“呼，在这个地方使用蜃气应该不用管消耗，反正都是想象出来的……”花见将手对着空气用力一握，无数的泛着彩色的雾气凭空出现，在她掌中汇聚为一枚很粗的子弹。
　　脑袋隐隐发晕，但她还是咬着牙将子弹上膛，对准岩石巨人的头颅扣动了扳机。
　　砰！
　　奇怪的是，这一次的击发却没有消耗花见的精神力，她开枪前是啥样，开枪后还是啥样。
　　而被击中了脑袋，全身都被蜃气包裹的岩石巨人也陷入了迷茫状态，它身上的岩石一块块落下，最终显露出了其中的本体。
　　这居然是一个人？！
　　灵珑来不及惊讶，不管对方是不是人，现在的情况都容不得她优柔寡断，花见的状态显然已经不足以支撑发动下一次的攻击，她必须趁现在这个机会解决掉这个隐患。
　　“抱歉了！”她毫不犹豫的举剑斩落，一剑将岩石巨人内部的人砍成两半。
　　直到被灵珑砍成两半，这个岩石巨人依旧没有清醒的意思，而他的死亡方式更是离奇，甚至灵珑都不敢确定他是不是真的死了。
　　没有血，也没有其他的东西，被她砍断的两截身体就那么悄无声息的消失在了空气之中，就好像刚刚发生的一切都是一场噩梦。
　　就连那块用来攻击她们的石头，都像是幻象一样消失不见了。
　　实在太诡异了……
　　噗通！
　　灵珑正警惕着随时可能卷土重来的岩石巨人，便听到身后传来了一声轻响。
　　回过头一看，花见已经瘫倒在了地上，刚刚的那一击直接让她的神魂进入了透支状态，短时间之内应该是恢复不了。
　　不能再留在这个地方了，灵珑立刻做出了决定，她得带着花见到一个更安全的地方去。
　　三步并做两步的跑到花见身边，将双目无神的花见从地上抱起来，灵珑毫不犹豫的往着远离天地异象的方向跑去。
　　花见之前说过的话她是记得的，在这种情况下，越远离秘境的核心区域就越安全，所有人都集中在秘境核心，那秘境的外围就是最安全的地方。
　　先让其他人抢去，她的目标是保护好花见。
　　抱着轻盈如羽毛的少女，灵珑一边飞奔，一边感觉有什么地方不对劲。
　　仔细一想，她才发现花见身上那标志性的淡淡花香消失不见了，原本一靠近花见就能很明显的闻到那股好闻的气味，但现在她将鼻子贴在花见脸上，都闻不到一点味道。
　　这个秘境真的很奇怪啊……
　　但想到花见之前一直都没意识到自己身上的奇异体香，现在这种情况又好像可以理解了，在花见心里，她其实就是没有体香的普通人而已。
　　所以在这个秘境之中，花见才没有体香，实力也那么孱弱。
　　这么说起来，如果让花见觉得她自己很厉害，是不是也可以让花见拥有很强的实力呢？灵珑心里冒出了一个大胆的想法。
　　不过，这一切都得等到花见醒来才能进行验证了。
　　……
　　花见感觉自己在做一场醒不来的噩梦。
　　假的，身边的一切都是假的，这里不是现实，这里是一场梦。
　　但是她睁不开眼睛，整个人就像是喝醉酒了一样，完全不听使唤，就连最简单的睁开眼睛都做不到。
　　在一片混沌的思绪中，她看到了漆黑幽深中的一抹七彩光亮，正当她疑惑这究竟是什么时，一股强大的吸力从她的背后涌现，让她好像从几万米的高空开始自由落体一样。
　　强烈的失重感一下子将她从沉睡中唤醒，该说不说，这确实就是最好的清醒方式。
　　“哇！”
　　嘭！
　　花见猛地坐起身，与正在俯身看她的灵珑来了一次脑门间的亲密接触。
　　刚刚惊醒过来的花见这下又被干晕乎了，她躺回地上，好像看到了许多金色的小星星在她眼前跳舞。
　　而灵珑也被花见这一记舍身头槌撞得额头生疼，捂着发红的额头揉了好一会儿才缓过来。
　　“那个巨人呢，死了没？”花了点时间从眩晕状态中恢复过来，花见第一时间想到的就是那只岩石巨人。
　　她失去意识前就看到岩石巨人被她打中僵住，最后是啥情况她并不知道。
　　不过既然她们现在还活着，那灵珑至少是带着她从巨人手上逃掉了吧？
　　“不知道，我把它砍成了两段，但是它消失的方式我不能确定是不是死亡。”灵珑摇了摇头。
　　如果当时的景象是血次呼啦的，那她大概会觉得巨人已经死了，可像个幻影一样消失不见，她真不能觉得巨人已经死了。
　　甚至有可能巨人本身就是一个幻象，她和花见其实什么都没有击败。
　　“我感觉这个秘境很奇怪很奇怪，各种东西都有不真实的感觉，就好像我们正在做一场梦。”
　　“我也有这种感觉……但没办法确定，你有让自己从梦中清醒的办法吗？”听到灵珑也有跟自己一样的感觉，花见顿时精神一振。
　　如果只有她一个人这么想，那她可能会怀疑这是自己的错觉，但现在灵珑也这么想了，花见觉得事情真的可能是这样了。
　　“有，但是我用过了，没有效果。”灵珑摇头。
　　“那就当做是这个秘境的机制吧，不按着秘境规定的解决流程走，我们就没办法从梦中清醒过来。”
　　这个答案倒也不出花见所料，要是真的有那么容易通关，那还能算主线任务吗。
　　所谓的主线任务，就是老长的一条，需要达成各种条件才能顺利通关的恶心玩意儿啊。
　　想逃课，哪有那么简单，到时候打BOSS的时候发现少了个关键道具可就有的享受了。
　　“说到这个，我觉得你晕倒可能是因为你对自己不够自信。”灵珑将自己的想法告诉了花见。
　　花见的续航实在是太差劲了，差的连普通的灵师都比不过，这是绝对不正常的。
　　灵珑思前想后，还是觉得花见的问题出在花见自己身上，她太自卑，对自己的实力太小看了。
　　“我觉得我够自信的了啊……”
　　“还不够自信，你要再自信一点。”灵珑用力摇头。
　　“我再自信就要变成自大了。”
　　“这就是不够自信的表现。”
　　两人面面相觑，最后还是花见先顶不住移开了视线。
　　她意识到灵珑说的可能没错，她确实不是很自信，但这跟她在这里续航不行没关系吧？
　　“那你说我该怎么办？”
　　“我不知道，要不你去找几个好战胜的对手培养信心？”灵珑知道花见的问题所在，但她也确实没办法解决这个问题。
　　小龙女是个战斗系角色，不是妈妈系，没法当花见的心理医生。
　　像这种从小养成的性格，更不是她一两句话就能改好的。
　　“不过……你可以把你使用的攻击想象成消耗很小的攻击，这样应该能变相解决你的问题。”
　　这算是一种另辟蹊径的方式，现在花见是自认为自己很菜，导致神魂出力不足。
　　在这种基础上，她又下意识的认为她使用的攻击非常强大，直接让情况雪上加霜，来这么几下后，她肯定就神魂透支了。
　　现在灵珑给花见提供的办法就是改变思路，神魂出力不足就不足吧，这也不是一时半会儿能解决的问题。
　　花见现在要做的就是把自己的攻击想象的没有那么厉害，这样消耗就会变得很小。
　　“好像有道理，我确实有些一味的追求大数字了。”花见挠了挠头，感觉灵珑说的好像有道理。
　　她一直都在鼓捣大狙，在追求越级都能打出伤害，而这本身就是很难的。
　　在这个要靠想象力做伤害的秘境之中，她的这个习惯很容易让她陷入一枪打不死人，自己就得透支晕掉的窘境。
　　那么，她就改变一下思路吧，不追求一枪必杀了！
　　鼠鼠就该有鼠鼠的打法，我不起大狙了，直接腰射修脚枪走起！
　　随着想法的改变，花见的面前赫然显现出一把短小精悍的小型枪械，她将这把枪拿在手里，对着不远处的石壁扣下了扳机。
　　枪口顿时喷涌出火光，那石壁被打的石屑四溅，而一连射了十多秒，花见都一副没什么压力的模样。
　　“有效果诶，消耗真的小了很多！”她惊喜的看向那块被她锤了十多秒的石壁。
　　石壁被她的攻击打出了不少凹痕，但是个人都看得出来，她的攻击没打出来多少伤害。
　　但花见却一点也不在乎，修脚枪打甲肯定不行啊，但是让她打到脚上，那就是天神下凡也救不了那个人！
　　自信，源源不断的从心里涌出来了！
　　一旁的灵珑揉了揉眼睛，她是感觉错了吗？怎么感觉花见在换了一把武器之后，整个人的气质都变了？
　　不，不对，是真的变了！
　　花见的气势变强了！
　　灵珑目瞪口呆的看着花见，看着花见身上的气息从不久前的贫弱逐渐提升到了比一般灵师还强大一些的水准。
　　虽然还是比不上她，但跟之前的花见相比，已经是一个天一个地了。
　　自己的办法未免也太有效果了吧！
　　不管怎么样，花见重新拥有了战斗力，这肯定是件好事。
　　“你昏睡了大概有一天的时间，但这里没有昼夜变化，我无法确定具体过去了多久。”
　　在解决完战斗力的问题后，灵珑便跟花见说起了其他的信息，其中最为重要的，就是这个秘境的具体环境。
　　这片秘境总体上跟寻常的秘境相差不多，但没有昼夜变化，让人的时间感很容易出现问题。
　　再加上储物袋的消失不见，更是让修士们失去了精准感知时间的能力。
　　现在两人计算时间，怕是只能用最为原始的数心跳数呼吸的办法。
　　而用这种方式估算出来的时间肯定会出现不少问题。
　　“时间倒是没关系，这里又没什么时间限制……应该没有的吧？”花见随口一说，但又感觉心里有一点点发虚。
　　灵珑表情凝重的摇了摇头，“一切都是未知数。”
　　谁都是第一次进入这个秘境，怎么可能知道秘境之中的具体规则。
　　所以她们是不能一味避战的，一些地方她们必须得过去看一看。
　　“之前我们看到的那一边的异象已经越来越明显，按照这个趋势，不久之后异象便会达到顶峰。”
　　也就是异象所代表的宝物就要出现了。
　　“我觉得那就是解开这里所有谜题的关键！”
　　这一次花见没觉得灵珑的判断有问题，根据一般的任务流程，天地异象最明显的地方就是秘境宝物的所在之处，想要完成任务，那里肯定是避不开的。
　　“我同意，那我们赶快出发吧，你可以把飞剑变出来吗？”
　　“没问题。”
　　……
　　在秘境的天空中飞了没一会儿，两人便很狼狈的从天上降落了下来。
　　这个秘境对飞在天上的修士有着独特的惩罚机制，她俩一飞上天，就不知道从什么地方飞来的一群毒蜂对着她们发起了进攻，灵珑费了好大力气都解决不了这些家伙，只能老老实实的落回对面。
　　而一回到地面，这些毒蜂没有继续攻击两人，在原地徘徊了一下就四散飞走了，让人能很明白的知道，它们的目标就是阻止修士用飞行的方式赶路。
　　不，应该是不让修士在太高的天上飞，灵珑试了一下，只要飞行高度没超过十来米，时间没持续很长，这些毒蜂就不会出现。
　　这个高度，这个时间，感觉就像是给修士们战斗留的后门。
　　打架的时候想飞多高飞多高，但其他时候想逃课？想都别想！
　　“真是奇怪，这秘境这么搞究竟是为了什么？”花见对这个规则百思不得其解，想来想去都只能用一个恶趣味进行评价。
　　但她俩打不过那群毒蜂，就只能按照这个秘境的规则来。
　　她们现在身处的区域是一片茂密的丛林，植被相当茂密，一脚踩下去都不知道会遇到什么奇怪的东西。
　　这让还光着脚的花见非常难受，她现在算是知道为什么赤足角色有一个算一个都是狠角色了，就这种情况，只有实力够强劲的狠角色才顶得住啊。
　　“我越来越觉得这里不是真实的世界了，这里要是真的，我的脚早就被磨破掉了。”在林中走了一会儿后，花见低头看了一眼自己的脚，用一种很微妙的语气说道。
　　这种证据说出来实在让她有点不知道怎么评价，到时候别人问她是怎么看出这个秘境的真面目的，她说因为我的脚在这里居然一尘不染吗？
　　虽然确实是个证据，但真的很微妙啊！
　　光脚踩在枯枝草叶上的触感很真实，微微有些刺痛，但抬起脚一看，却没有任何的痕迹残留，这是不符合现实规律的，也是花见所不可能拥有的能力。
　　她又不是神仙，能做到不染凡尘。
　　灵珑用隐晦的目光看了一眼花见的脚，正如花见自己所说的那样，干净的不像是在密林之中走过。
　　“要是破掉了就麻烦了……”想来想去，她最后也只能这么说一句。
　　就在这个时候，她的耳朵微微一动，似乎听到远处隐隐传来了呼救的声音。
　　“有人在喊救命？”
　　“有吗？”花见赶紧侧耳聆听，但她的听力比不过小龙女，什么都没有听见。
　　“有，应该在这个方向，跟我来。”灵珑认真的点点头，带着花见朝她听见的声音方向一点点挪去。
　　随着距离的靠近，花见也听到了呼救的声音，看来这并不是灵珑的错觉。
　　“当心，可能是陷阱。”
　　“嗯。”
　　灵珑用剑将前方遮挡视野的灌木丛砍掉，小心翼翼的往着前方继续前进，花了一段说不上长的时间，她终于看到了那个发出呼救声音的人。
　　那是一个被黏在巨大蜘蛛网上的小女孩，身上穿着一条色彩斑斓的彩色裙子，整个人呈现出一个大字形。
　　花见看到这画面，莫名的有一种既视感，这好像是某些奇奇怪怪的小游戏里女主角中了陷阱之后的样子吧？
　　视小游戏的重口程度，这女孩接下来可能会遭遇到的事情有点不好说，但大概率都是带点颜色的。
　　“终于有人听到了吗，快救救我，那只怪物很快就要过来了！”女孩看到出现在眼前的两位少女，顿时露出大喜过望的表情。
　　但当灵珑想要上前帮她的时候，花见却伸手拦住了灵珑，“我觉得事有蹊跷。”
　　太刻意了，她俩过来花了多少时间，这个女孩被困住的时间应该更长，怎么她们刚刚到，那个什么怪物就要过来了呢？
　　这合理吗？
　　不合理！
　　所以这绝对是个陷阱！
　　“你这妖怪还想瞒过我的火眼金睛，还不快快现出原形！”花见上前一步，将枪口对准被困的女孩，大声呵斥道。
　　女孩也是被花见的反应搞得一愣，事情应该是这样发展的吗？
　　算了不管了，都没差！
　　“它真的要来了……呀，当心！”
　　随着她的惊呼，一个巨大的阴影在花见与灵珑的背后出现。
　　花见的额头上流下几滴冷汗，哪怕不回头，仅仅看着地上的阴影，她就知道这一次要面对的恐怕真是什么大玩意儿。
　　灵珑的反应比花见更快，在花见流汗的时候，她已经转身一剑斩出。
　　轰隆！
　　水桶粗细的雷光将背后那只巨兽的脑袋砸的一歪。
　　这时花见才一个翻滚拉开了与怪物的距离，回头看清了怪物的模样。
　　这是一只巨大的蜘蛛怪物，体型跟她们第一次遇到的岩石巨人小一些，但在面目狰狞这一块儿，这玩意儿可要比岩石巨人强太多了。
　　花见看到大蜘蛛深吸了一口气，然后对着前方吐出一口白色的黏液。
　　“TMD蜘蛛怎么会这种招数的！”她一边吐槽一边变成花瓣躲开了黏液的攻击。
　　这些白色黏液一落在地上，便将地面腐蚀的冒出青烟，要是落在人的身上，那画面想想就很美丽。
　　灵珑已经飞到了天上，占据了她最喜欢的高处地形，开始对着大蜘蛛砸雷电，一下接着一下，就好像在用一把大锤锤铁块。
　　一般来说，灵珑之前遇到过的敌人面对这种这种攻击，几乎都会选择暂时退避，但在这个秘境之中，她的战斗方式一连两次遇到了问题。
　　前面那个石头人还能说是相性不好，可这一次的蜘蛛就不能用这个理由来解释了。
　　明明应该是肉体凡胎，却能够抵御灵珑的雷霆，让小龙女一时间有些不知所措。
　　这已经是她能够用出的最强攻击了，如果连这样的攻击都打不穿敌人的防御，她在外面就得考虑使用灵王灵器破局了。
　　可在这个秘境之中，她的灵王灵器已经消失不见，只能用自身的力量进行战斗。
　　毫无疑问，这会是一场大苦战。
　　灵珑倒是没有害怕和退缩，哪怕面对似乎很克制自己的对手，她依旧在寻找着对方可能存在的破绽并加以攻击，只是效果似乎不尽如人意。
　　这一切落在被困在蛛网上的女孩眼中，令她的嘴角一点点勾了起来。
　　从大蜘蛛出现开始，她脸上的惊慌失措就已经消失不见，转而变成了带着满满恶趣味的表情。
　　“让我看看，你们身上到底有什么不同吧……如果不能让我满意的话，就永远永远留在……”
　　她的自言自语还没有结束，林中突然响起了一阵急促的哒哒声。
　　大蜘蛛的一条腿上出现了大量的彩色火花，仅仅两息的功夫，那条粗壮的蛛腿竟然就被打成了两截。
　　“什么？！”
　　刚刚用飞花遁逃走的花见又跑了回来，找准机会对准蜘蛛的腿一通乱扫，直接就断掉了蜘蛛的一条腿。
　　墨绿色的气流从断腿中喷出，大蜘蛛愤怒的转过身想要去寻找偷袭者，但花见在一击得手后直接花遁逃跑，让它根本找不到花见所在的位置。
　　而就是这么一耽搁，灵珑那边也完成了一次小技能的蓄力，一道道雷光从她手中的剑中射出，将大蜘蛛打的站立不稳。
　　这时花见再一次出现，对着大蜘蛛另一条腿进行了惨无人道的偷袭，不多时便将这条倒霉的腿修断。
　　说实话，花见现在就感觉很巧合，她刚刚起了把修脚枪，结果遇到的第一个敌人居然就是一只目标巨大还有着八条腿的大蜘蛛，这不就巧了吗？
　　人的脚是脚，蜘蛛的脚就不是脚了？
　　她手里的这把枪，不仅能修人，还能修灵兽！
　　蛐蛐大蜘蛛，吃我肉蛋乱扫哒！
　　天上地下的两位姑娘只是一个对视，就已经完全明了了对方的想法，没有任何的语言交流，她们开始了一次堪称完美的配合。
　　灵珑吸引注意力，花见找机会偷袭，几个来回之后，大蜘蛛还完好的几条腿就统统被花见打断，让这种大蜘蛛变成了趴在地上的动弹不得的猪。
　　“低级肉蛋确实比高级弹省钱啊。”看着倒在地上不断挣扎，但只能很缓慢的挪动身体的大蜘蛛，花见小声嘀咕道。
　　她也不知道这是个什么原理，反正她感觉自己的灵力消耗非常的少，比大狙打一枪少多了。
　　量化一下的话，大概就是她修断八条腿的灵力消耗，差不多是大狙打一枪的一半。
　　换算成单次攻击的消耗，那更是可以忽略不计的。
　　“接下来要怎么解决？”灵珑拎着剑从天上落下来，对着地上的大蜘蛛犯起了难。
　　虽然这只怪物已经失去了行动能力，可是她俩两个还是没有能对大蜘蛛造成一锤定音伤害的能力。
　　腿确实修掉了，但对方的血条还满着呢。
　　灵珑绕到大蜘蛛的背后，重重的对着大蜘蛛一剑刺下。
　　伴随着铛的一声，灵珑一点伤害都没打出来。
　　花见也尝试着对大蜘蛛的本体开了两枪，也是一样的效果。
　　修脚蛋打全面防护的身体哪可能打出来伤害嘛。
　　“我不知道，要不问问那边那位？”花见咋舌，反手指了指那位还被挂在蜘蛛网上的姑娘。
　　“嗯，你去问吧。”
　　“行嘞，保证问点什么出来。”花见开始撸袖子，一副跃跃欲试的表情。
　　面对再次开始毁形象的花见，灵珑欲言又止，算了，反差萌就反差萌吧，冰雕美人的内核是沙雕也挺好的。
　　在灵珑自我说服的时候，花见已经走到了蛛网的下面，仰起头朝女孩问道，“你这妖孽还不快快报上名来！”
　　“你才是妖孽，你全家都是妖孽！”
　　“嚯，竟然还敢还口，你信不信我把你送到那只大蜘蛛的嘴巴里让它吃一顿断头饭啊！”
　　女孩倒吸一口冷气，究竟是多么黑暗的内心才能想出如此狠毒的威胁？
　　这种人怎么可能在这里有着这样的外貌，她明明应该变得比这些怪物还怪物才对！
　　怎么可能变成一个这样的美女？
　　是她有问题还是这个世界有问题？
　　“你就算把我喂给它，我也不知道怎么对付它，要是知道我还能被它抓起来吗？”女孩大声反问道。
　　问她一个差点就要被大蜘蛛吃掉的无辜女孩怎么对付大蜘蛛，她觉得花见脑子绝对有泡。
　　“那你不是没用了吗，我还是把你喂给它，没准你就把它给毒死了……”
　　“我不是毒药啊！”

第九十二章 疑点重重
　　最终，花见还是没有把女孩喂给大蜘蛛当断头饭，倒不是她不想这么干，而是灵珑就在旁边她不好这么干。
　　“让你捡回一条命，可惜。”
　　一边用幻想出来的手铐将女孩的双手拷住，花见一边小声嘀咕。
　　她倒是也想想一条捆灵绳出来，但那玩意儿她了解的不多，光靠想估计想不出什么结果，所以她最后还是选择了最简单稳妥的手铐。
　　至于手铐能不能拷住这个女孩……只能说这些东西都是防君子不防小人，这个秘境规则特殊，就算用了捆灵绳恐怕也不一定真能把人困住。
　　“你……”女孩一脸吃了脏东西的表情，这是救人的人该有的态度吗？
　　“别你你你了，对救命恩人的态度好一点可以吗？”
　　我也想对你好啊，可你给我那个机会了吗！女孩在心里大声吐槽，就花见这种态度，谁会对她态度好啊！
　　花见这完全不像是救命恩人，而是路过顺便打劫的土匪吧！
　　“姓名籍贯年龄，为什么来这里，说吧。”将女孩带到不远处按着坐下，花见掏出小本本认真问道。
　　别问小本本怎么来的，问就是想象力。
　　“我叫阿梦，今年一……一十六岁，中洲天北城人氏，看到那么大的动静就进来看看咯。”
　　“十六？”花见伸出手指重重点了一下女孩的脑门，“你当我傻子是不是？”
　　她今年也是芳龄十六，要不是被灵珑硬拉着到处跑，她现在还呆在自己那一亩三分地里当土霸王呢。
　　而在这个世界的年轻人中，花见显然算是早熟的那一类，就算是这样她都不敢到处乱跑。
　　结果这个自称阿梦的女孩也是十六岁，竟然有勇气在那么危险的北方山脉中乱跑，还敢进危险未知的秘境？
　　真不怕被有什么奇怪癖好的修士抓走当玩具用啊。
　　“我真的是十六岁！”顶着比花见还年幼了好几岁的面貌，阿梦大声辩解道，“我在外面不是这样的！”
　　“嗷，差点忘了这茬，也就是说你的心理年龄就这么大？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“呔！我就知道你是个妖孽，心理年龄这么小还敢到这么危险的地方来，绝对有鬼！”
　　“哈？！”
　　阿梦感觉自己跟花见的交流完全不在一条线上，她说的话没有一句有问题吧，可花见怎么就不相信她呢？
　　而且是很没有理由的不相信，要是花见能说出个合理的理由来，她也认了，但这样子胡搅蛮缠一样的质疑真的让她很无力。
　　你跟她讲道理，她跟你耍无赖，这怎么办嘛！
　　好在，能管住花见的人终于走了过来，将话题往正常的方向掰回了一些。
　　在跟花见交流过之后，遇到态度如此良好的灵珑，阿梦高兴的眼泪都要流出来了。
　　终于是遇到一个好忽悠，呸，正常人了，刚刚那个女人简直就是个疯子嘛！
　　面对灵珑的询问，她开始绘声绘色的讲述自己的故事，甚至连小时候的事情都说了出来。
　　花见在一旁听得直皱眉头，这不合理的地方也太明显了吧，好严重的拼接痕迹啊。
　　明明前一刻还是大小姐的生活，下一刻就变成流落街头的小可怜了，但灵珑居然听得滋滋有味，时不时还点点头露出同情的眼神。
　　等到阿梦将故事讲完，花见将灵珑拉到一边，板着脸问灵珑有没有感觉什么地方不对劲。
　　灵珑的眼神先是迷茫了一下，然后带着些许迟疑嘀咕道：“感觉有什么地方有点奇怪，但又感觉不出来哪里奇怪。”
　　“这样吗？”花见没有多说，她觉得这应该不是灵珑的问题。
　　小龙女平时是闷了点，但脑子还是很正常的，那么错漏百出的讲述是个人都能听出来问题，但灵珑却像是被一层迷雾蒙住了双眼，这是很不正常的。
　　应该是有什么东西干扰了灵珑的判断，而那个脏东西，绝对就是那个阿梦！
　　“我要不还是把这家伙毙了吧……”花见抬起手中的枪。
　　“别！”灵珑立刻开口阻止，“我觉得这样不好。”
　　“为什么？”
　　“我……不知道，但是我就是觉得这样不好。”灵珑还是满眼的迷茫。
　　除了阻止花见对阿梦动手之外，她一直都是这样一副迷迷糊糊的状态，仿佛完全失去了判断能力。
　　花见放下了手，若有所思的看向灵珑。
　　被花见这么看着，灵珑的脸微微变红，有些不好意思的偏过了脸。
　　果然有问题啊，平时灵珑脸皮可没那么薄，花见有了判断。
　　而问题大概率出在阿梦的身上，那个女孩一出现灵珑就变得不对劲了。
　　唉，这总不能是秘境里的大BOSS闲着无聊下来玩了吧？花见偷偷的看向阿梦，后者立刻抬起头冲花见回了个灿烂的笑脸。
　　行吧，如果真是BOSS过来玩，那她貌似也没什么抵抗的办法……接下来阿梦应该是要与她们同行的，她有的是机会试探阿梦。
　　至少得搞清楚阿梦为什么会想着接近她们，而不是去接近别人。
　　之后的事情不出花见所料，灵珑果然做出了让阿梦同行的决定，但是在花见的要求下，灵珑也同意让花见对阿梦做出一些保险措施。
　　首先就是原本的手铐没有去掉，然后花见还给阿梦变了一个项圈出来，项圈上边装着一枚不断闪着红光的炸弹。
　　“她一有异动我就炸死她。”花见将作为引爆装置的手环戴在手上，一脸认真的说道。
　　一边说，她一边用余光去看阿梦，发现对方完全没有害怕的想法，反而在很好奇的摸脖子上的项圈。
　　这根本就不是正常人该有的反应，花见心里觉得自己可能真的是猜对了。
　　这个阿梦绝对不是什么普通存在。
　　“行了，我们出发吧，为了她可是耽搁不少时间了。”做完了准备工作，她直起身对灵珑说道。
　　这会儿的灵珑眼神稍微清明了一些，用比较微妙的眼神看了看花见和阿梦后，她点头同意了花见的提议。
　　“异象已经越来越明显，我们的时间不剩多少了。”
　　“天地异象？那边可聚集了好多好多的怪物哦，你们真的要过去吗？”
　　听到花见和灵珑的交谈，阿梦立刻蹦蹦跳跳的开口问道。
　　她的眼睛忽闪忽闪的，似乎很期待听到两人的回答。
　　花见什么话都没有说，伸手拍了下阿梦的后脑勺，“总不能一直在外面转悠吧，该面对的总得面对。”
　　这个理由倒是相当的强大，把阿梦堵得不知道说些什么好。
　　不是因为贪婪，不是因为别的原因，只是因为那里是必须要去看一看的地方。
　　她很认真的看着花见，想要看出花见说谎的迹象，但看了好久好久，她失望的发现花见的脸上没有一点说谎的痕迹。
　　刚刚的话真的是花见心里最真实的想法。
　　这个人怎么又坏又好的，好奇怪啊。
　　三人穿行在密林之间，阿梦的体能好的有些出乎花见的预料，走了大半天居然连脸都不带红的。
　　她的脚已经快被磨得走不动路了，要不是这个秘境规则古怪，她现在应该已经是一步一个血脚印了。
　　只能说裸足这种玩意儿在室内摆拍一下就好了，别真这么到外面去走路，那样纯纯给自己找罪受。
　　“不行了，我得缓一缓，为什么这秘境不能给我来一双鞋子啊。”终于，花见扛不住了，扶着身边的一颗大树坐了下来，低头揉起了自己的脚。
　　明明脚还是跟最开始的时候一样白皙细腻，但她却感觉自己的脚像是被千刀万剐了一样，正在不断的流着血。
　　灵珑担心的看向花见，她也想要帮花见一下，但在这个秘境里面，她对花见遇到的困难机会没有办法。
　　在外面，她随便给花见准备双鞋子袜子就能解决问题，可在秘境里面，这个选项是不复存在的。
　　花见试过给自己想一双鞋子出来，但没有效果，她的形象是被固定的，什么装饰都添不上去，只能维持这幅彩裙赤足妖女的模样。
　　“这就是你心里最真实的模样，除非你改变心底的潜意识，不然就没有办法改变。”阿梦突然开口说道。
　　花见觉得这纯属扯淡，灵珑心底是个小龙女她觉得没毛病，可是她花见心底怎么可能是个这样的妖女呢？
　　她是一个穿越者，哪怕已经被生活逼迫的接受了现实，也绝对不会雌堕成这幅模样。
　　现在的她简直比灵珑还像个女孩子，是女孩子中的女孩子，她寻思自己再怎么样也不可能是这样。
　　“我觉得就是这个秘境出问题了，我的潜意识怎么可能是这样的。”花见撇了撇嘴，指着自己的脚对阿梦说道，“我还有点小洁癖呢，怎么可能喜欢光着脚走路？”
　　是的，花见其实挺讨厌脏的东西，更不喜欢跟脏的东西接触。
　　不过对于脏东西的定义，她要稍微宽泛一些，至少灵兽血液什么的是不算脏东西的，毕竟她还要赚钱嘛。
　　“唔，可能只是你自己这么觉得，其实你心里一直在期待自己变成这个样子？”
　　我心里的愿望居然是变成这样的一个妖女吗？那很有生活了，花见嘴角微微抽搐。
　　而更让她无语的是，灵珑似乎把这句话当真了，这会儿正紧张的看着她。
　　“花见，虽然你这样是很漂亮，但确实有伤风化。”
　　灵珑这会儿的眼神很清明，不是刚刚那种迷糊的状态，也就是说这就是她心中最真实的想法。
　　这倒也不能怪灵珑，要是以后花见真的以这个模样见人，那其他人怕不是会把花见认作万花谷的人，这风格实在是太像了。
　　花见用现在这个样子跑到万花谷去，万花谷看门的弟子绝对会大惊失色，然后恭恭敬敬的将花见当嫡传弟子迎进宗内。
　　这样子的修士能是外人吗，不可能的！绝对是咱们万花谷出品好吧。
　　“我都说了我没想过变成这样！照你这么说，你心里其实就是个十二三岁的小姑娘？”花见恼火的瞪了灵珑一眼，然后将矛头对准了阿梦。
　　灵珑确实表里如一没毛病，但阿梦绝对不能算是表里如一。
　　她可是自称十六岁的成熟少女，结果却顶着个小女孩的长相，这才是能够攻击的目标。
　　“诶嘿，我心理年轻年轻了一点不行吗？”阿梦歪头一笑，表示自己心里还真是个小孩子。
　　两个人都是表里如一的，那问题只能出在花见的身上，最简单的解释，那就是花见在嘴硬。
　　“说谎是不对的哦，花见姐姐。”
　　“你别叫我姐姐，我有点怕。”花见打了个哆嗦，一想到阿梦可能是个活了不知道多久的老妖怪，她就感觉心里发毛。
　　像彩蝶那样的正牌小姑娘喊她姐姐，她会很开心的接受，但这种老妖怪喊的姐姐，接了会折寿的。
　　“为什么呢？”
　　“你自己知道为什么。”
　　“不知道呢~”阿梦用被拷住的手托着下巴，大大的眼睛里写满了困惑。
　　从一开始花见就对她充满戒心，这种戒心是完全没有来由的，她怎么尝试都没有办法消除这一点戒心。
　　这让阿梦很好奇，花见的身上一定隐藏着什么秘密，正是这个秘密，让花见能够在这个地方保持着相当的清醒。
　　沙，沙……
　　细碎的声音在林中响起。
　　刚刚还在闲聊的三位姑娘同时闭上了嘴巴，屏住了呼吸。
　　下一刻，灵珑突然抽出灵剑斩向花见。
　　在雷光加身的前一瞬，花见化作飞花飘散。
　　雷光穿过彩色花瓣，直直命中一条不知何时出现在花见背后的水蓝色大蛇，将这条大蛇打的浑身抽搐倒在地上。
　　“竟然想偷袭我，看我修断你的……哇，针对我是吧，怎么没脚了！”花见也重新凝聚出身体，正想让偷袭者感受一下断腿之痛，就发现这一次的偷袭者是条蛇。
　　而蛇，是没有腿的。
　　这绝对是针对吧！
　　眼神幽幽的看向阿梦，花见觉得这绝对是阿梦的锅。
　　阿梦露出很无辜的表情，讲道理，这次还真不是她的问题，这条蛇原本就在附近徘徊，跟她可没有一点关系。
　　丛林之中危机四伏，这种事情不是随便什么人都知道的吗？
　　好在跟刚刚的那只大蜘蛛不同，这条蓝色大蛇战斗力很拉胯，被灵珑电了几下后就直挺挺的倒在了地上。
　　灵珑警惕的上前两步，挥剑砍断了大蛇的脑袋。
　　在被斩首之后，大蛇也像是最开始的那个岩石巨人一样，如同幻影一般消失在了三人眼前。
　　“又是这样么？”灵珑收起灵剑，小声嘀咕道。
　　而花见则直接撇了撇嘴，怒骂这个秘境简直不为人子。
　　“打赢了没奖励打输了有惩罚，怎么会有这种活全家的秘境啊。”
　　大家进秘境是为了什么，不就是为了吃东西或者吃人吗？
　　结果这个秘境倒好，路边没一样能收集的物品，打赢了里面的怪物还收集不了怪物身上的材料。
　　至于人……好问题，花见到现在为止就看到了阿梦这一个人，甚至阿梦都有可能不是人。
　　就算遇到了，别忘记这个秘境的特殊规则，人身上可没储物袋能抢。
　　她总不能吃别人幻想出来的大饼吧？
　　“这么想是不是太功利了？”阿梦在一旁问道。
　　“不功利谁进秘境啊，总不能是真的有探险精神吧，那种人或许存在，但肯定不是我。”花见将手一摊，然后指了指灵珑，“她倒是很有探险精神。”
　　灵珑进来就不是为了找宝贝的，她是进来表现的，至于到底要表现的怎么样才算合格，谁知道呢？
　　枫华尊者说的把秘境里的宝贝带出来应该就是句玩笑话，是让灵珑去尝试一下，而不是真的让灵珑拿不到宝物就别出来了。
　　花见则完全是陪着灵珑进来的，能不能拿到秘境中的宝物对她没什么影响。
　　但这不妨碍她骂这个秘境恶心人，好歹给点能带出秘境的奖励吧，你这样搞，以后还有谁会来这个秘境送人头啊。
　　“我不是。”灵珑走回花见身边，摇头否认了花见的说法，“我只是想知道这其中隐藏着什么隐秘。”
　　小龙女的想法一直很纯粹，她是过来历练的，只要达成了历练的目的，就算没有实质性的收获也无所谓。
　　所以在击败怪物却没有任何物质收获时，她表现的非常平静。
　　阿梦听完这番话，很敬佩的冲灵珑一拱手，“表里如一，姐姐是个好人！”
　　这样的人在秘境之中保持正常的模样才正常嘛，不像另外一个家伙，明明那么黑心，却不知道怎么回事保持了人的样子。
　　被阿梦这么一夸，灵珑也稍微有些不好意思，她听得出来阿梦这句话并不是在阴阳怪气，而是真的认为她是个好人。
　　“那我就是坏人咯？”花见重新坐下，继续揉起了自己的发疼的小脚。
　　阿梦没有说话，但眼神已经代替她回答了这个问题。
　　‘你看看你哪里像个好人了？’
　　“话说回来……我刚刚一直在好奇一个问题。”
　　见阿梦没有正面回答自己，花见就说起了另一件事。
　　“什么问题？”灵珑以为花见是有什么要紧的发现。
　　结果花见在思考的问题并不是她想象中的那种关键问题，而是一个不论从哪个方向看都很奇怪的问题。
　　只见花见用双手提起自己的裙摆，一点一点的向上撩起，一边撩，她一边解释道：“我从一开始就在奇怪了，我这条裙子的裙摆下面是个什么情况。”
　　花见现在的形象可以说是带着点伤风败俗的，这条裙子看似挺长，实际根本没有多少的遮挡作用，宽松裙摆下若隐若现的一小节小腿与露在外面的玉足更是能吸引诸多变态的目光。
　　而随着她一点点撩起裙摆，她的上半截小腿与大腿也出现在灵珑和阿梦的眼前。
　　花见的腿上并不是光溜溜的什么东西都没有，那些最开始时便存在的彩色花纹沿着她的衣服一路往上，似乎形成了什么奇怪的图案。
　　而在她将裙摆彻底撩起之后，出现在灵珑视野中的并不是什么很敏感的画面，而是……
　　“看到了吧，这地方没渲染出来。”
　　花见对脸色已经红到快要爆炸的灵珑说道。
　　相比起其他身体部位的精致，这个地方就显得相当的粗制滥造，就好像建模师完全没想着会有人把裙子撩起来一探究竟似得。
　　“而且我已经没有办法再往上撩裙子了，这个秘境在阻止我这么做。”花见松开手，彩色的裙摆哗啦一下落下，重新将她的腿部覆盖。
　　“这……”灵珑深吸了一口气，觉得自己还是先别思考花见为什么会注意到这些问题为好。
　　正如花见所说，这很奇怪，她得思考这些问题的起因。
　　“我去看看我是不是这样。”她红着脸走向不远处的小树林。
　　随着灵珑的离开，阿梦看花见的眼神更奇怪了，“你好不要脸。”
　　“什么都没有，怎么就不能让她看了”花见没搞懂这有什么不要脸的，要是那些地方建模了，那她还会害羞一下，守护一下自己的节操。
　　但现在那边啥都没有，她给灵珑看看有啥问题，不会有人会对几块平涂的色块感兴趣吧？
　　“这里确实很像是一个梦境呢。”花见轻声说道。
　　“因为没有那些东西，所以是梦境？”阿梦嘴角微微发抽。
　　普通人会用这种办法来确定自己是不是身处梦境吗？
　　“差不多吧，毕竟梦里的一切都是模糊的，看不到的东西就是不存在的，我的外表就是我的存在，至于里面是什么，没有什么所谓。”
　　一边说着，花见一边幻想出一把小刀，趁着灵珑还没有回来，对着自己的手臂用力一扎。
　　“嘶……疼痛感倒是很真实。”被疼的倒吸一口冷气后，花见将小刀从胳膊里拔了出来，但伤口中并没有涌出鲜血，花见还能透过伤口看到自己的身体内部。
　　没有血肉，有的只是一团彩汪汪的气息。
　　“为什么要跟我说这些？”看到花见这么果断的在自己面前表演了一波自残，阿梦的表情更古怪了。
　　“不为什么，想让你知道一下而已。”花见眼神幽幽的看着阿梦，还装，继续装，我看你能装到什么时候。
　　阿梦保持着那副无辜的小表情，心里却在暗暗的骂人，怎么这个坏女人这么喜欢怀疑她啊，她到底哪里有问题了？
　　一个小女孩被困在危机四伏的丛林中等着别人来救不是很正常吗？
　　那些经历全部都是真人真事没有说服力吗？
　　那个白白的小龙女都信了，怎么就这个坏女人不信啊！
　　“你看，灵珑都已经去验证我的猜想了，那你是不是也得让我验证一下。”
　　阿梦立刻抬起自己被拷住的双手，表示自己没办法亲身验证花见的猜想。
　　但办法总比困难多，花见又是个底线特别灵活的好姑娘，所以她不介意帮阿梦验证一下。
　　“你，你什么意思？”
　　“坐着别动，我就看看，不会对你怎么样的。”花见带着阴暗的微笑走到阿梦身前，居高临下的看着阿梦。
　　阿梦咽了一口唾沫，根据她的常识，她觉得她现在应该很激烈的抵抗，但现在存在一个问题，那就是她的那些常识里没告诉她，一个女孩子在面对另一个女孩子的这种要求时，反抗是不是必要的。
　　那些常识只告诉她应对异性时该有什么反应，没告诉她面对同性时该怎么办啊。
　　而且花见用的理由还非常的大义凛然，她似乎没有别的理由进行拒绝。
　　就在她沉默纠结的时候，花见已经骑在了她的身上，以迅雷不及掩耳之势掀起了她的裙摆。
　　这时灵珑也正好从另一边走出来，看到了花见压着阿梦强掀裙摆的一幕。
　　很经典的白学构图，但花见并不是白学家，心里也很有底气。
　　在仔细观摩了一下并不诱人的色块之后，她放下了手中的裙摆，转头对灵珑说道：“看样子不仅仅我一个人是这样。”
　　“的确……但是花见你这样是不是不太好？”
　　“她害羞，我嘴巴笨说服不了她，只能用点简单粗暴的方式咯。”
　　花见嘴巴笨？这简直就是灵珑听过最好笑的笑话了。
　　她觉得花见就是很单纯的想要欺负一下阿梦，对于花见的这些坏心眼，她也只能轻叹一声，伸手在花见的脑袋上轻敲一下当做警告。
　　“所以我们已经可以确定，这里绝对不是真实的空间，没问题吧？”被敲了一下的花见重新坐回地上，伸出手指朝两人发问。
　　灵珑当然是点头认可，阿梦则一副还没从刚刚的经历中回神的呆傻模样。
　　不过花见本来就没指望阿梦这个幕后黑手预备役给出啥有价值的线索，她爱发呆就发呆去吧，别使绊子就行。
　　“那为什么会出现这种情况呢？我怀疑这是秘境之中那件宝物的效果，正是它将我们拉入了这个巨大的梦境之中，我们现在其实并不在秘境里面，而是在宝物给我们创造的梦境之中。”
　　这样就能解释为什么这个秘境会那么奇怪，什么地方都没有可以收集的宝物，杀死了怪物也什么都获得不了。
　　因为这里根本不是真正的秘境！
　　“我们想要进入真正的秘境，就需要脱离现在这片虚幻的空间，去到现实世界。”
　　“而这大概需要我们从天地异象那边得到什么东西。”
　　灵珑猛猛点头，她觉得花见说的一点问题都没有。
　　刚刚回过神的只听到后半段话的阿梦都傻了，怎么就能确定要在天地异象那边得到东西才能离开这里了，谁告诉你们的？
　　我都不知道有这种设定，你们怎么就知道了？
　　“等一等，我有问题！”她举起双手。
　　“说。”花见示意阿梦开始表演。
　　“你怎么就知道天地异象那边有解决问题的关键了？这一切都是你的瞎想吧？”
　　听完阿梦的提问，花见没有一点犹豫的就点了点头。
　　“对啊，这就是我猜的啊，秘境里最不对劲的地方肯定隐藏着解决秘境问题的关键，这不是常识吗？”
　　“这是常识吗？！”
　　“是常识。”
　　阿梦与花见对视了将近一分钟，最终在花见那坦坦荡荡的眼神中溃退，或许这真的是她不知道的常识？
　　可是那个地方并不存在能让她们离开这里的东西，因为当她们进入这里的时候，就已经没有可能从这片迷幻梦境中出去了。
　　她们所做的一切努力都是枉然，不论怎么努力，最后都只会有一个结果，那就是失败。
　　除非……
　　“话说回来，我们在这里了，那柴家和追杀柴家的人呢？这个秘境是他们手中藏宝图的指向地点，总不能他们也被困在这里了吧？”
　　手里有着藏宝图的人，跟她们这些手里没有藏宝图的人应该是不一样的，按照最为经典的剧情来说，有藏宝图的人在秘境之中应该获得更多的优待。
　　比如获得额外的外挂啦，在秘境中的宝物暴走要干翻所有人的时候召唤老祖宗上身直接干翻宝物啦。
　　但现在就很奇怪了，柴家人和追杀柴家的人全不见了，难道说他们根本没有进入这个秘境？
　　花见当着阿梦的面提到这件事，也是存着试探阿梦的心思。
　　结果不试不知道一试吓一跳，阿梦在听到藏宝图之后整个人都懵了。
　　“藏宝图？什么藏宝图？！”
　　“就是藏宝图啊，不然你以为这个秘境是怎么开启的，就是……”花见将自己了解的信息一五一十没有任何添油加醋的说了出来。
　　她不知道白宿手里还有一张藏宝图，所以她说的故事里面开启秘境的只有柴家的一张藏宝图。
　　但除此之外的其他细节都大差不差。
　　“怎么会有藏宝图这种东西，不可能啊……”阿梦抱着头开始喃喃自语，此刻她也估计不上自己这么做可能会引起怀疑了。
　　因为对于她来说，已经有一件更危险的事情出现了。
　　那个奇怪的藏宝图绝对有问题！
　　她原本以为秘境的突然开启是时间到了，结果竟然是被外力强行开启的……这下情况可就彻彻底底不同了啊！

第九十三章 急了
　　阿梦急了，花见在一旁暗戳戳的想到。
　　急，就说明她快要演不下去了。
　　“怎么，难道你知道些什么？”花见眯着眼，像是一只老谋深算的小狐狸。
　　“我什么都不知道，藏宝图到底是什么东西啊……”
　　这一次阿梦还真没说谎，她是真不知道藏宝图的存在。
　　但任何意外都应该被排除，她不应该那么大意的！
　　“我觉得我们得赶紧去那里，再晚的话可能会被人捷足先登。”她指着天地异象所在的方向说道。
　　现在倒是知道急了？花见注视着阿梦，从这个女孩的脸上看出了一丝的不自然。
　　看得出来，阿梦本质上还是个脸皮比较薄的女孩，在现在这种情况下会感觉尴尬与不自在。
　　“我们也想快一点啊，但是你们一个个都穿着鞋子不怕赶路，我不是啊。”花见带着真情实意哀叹道。
　　有鞋子跟没鞋子是两个完全不同的体验，她说的也不都是借口，光着脚在这种环境复杂的地方走路真的很难受。
　　不然她也不会半路停下来揉脚休息。
　　“那就飞过去！”
　　“但是我们一飞起来就会被一群蜜蜂围攻。”
　　“那有可能只是那个地方的特殊规则，离开那里之后就不一样了。”
　　花见深深的看了阿梦一眼，“当真？”
　　“你试试嘛，被围攻了就重新下来咯。”
　　阿梦没有说真不真，只说让花见先试一试。
　　于是花见朝灵珑使了个眼色，灵珑接收到了花见的意思，重新召唤出飞剑飞上了天空。
　　这一次灵珑还真没受到毒蜂的围攻，不久前那些恨不得撕碎她们的怪异生物就好像从来没出现过一样。
　　“你看，我说的没错吧。”阿梦轻哼一声。
　　“果然是愚者千虑必有一得，还真让你猜到了。”
　　“哈？”阿梦觉得花见在骂自己。
　　但花见不会承认，她已经幻想出了苏小小之前带她飞时使用的飞行灵器，然后双手穿过阿梦的腋下，将这个女孩提拎起来。
　　背后的银白双翼展开，轻轻拍打了两下，便将两人送上了天空。
　　花见其实挺喜欢苏小小那件飞行灵器的形象的，但拐弯抹角的打听过价格之后，她就知道这玩意儿不是她可以高攀的。
　　也就只有在梦里，她才用得上这样的好东西了。
　　“不用拎我，我也会飞的！”阿梦在花见的怀里挣扎了两下。
　　她不是很喜欢被花见抱着的感觉。
　　听到这话，花见便毫不犹豫的松开了手，也不怕阿梦被她给摔死。
　　一般人面对这种情况多少会愣一下，然后手忙脚乱的找出飞行灵器，但阿梦却表现的很是淡定，在被花见松开之后，很轻巧的在空中转了个身，背后便长出了一对色彩斑斓的蝴蝶翅膀。
　　这对翅膀一点都不像是飞行灵器，生物的特征更加明显，让花见心里有了些不一样的猜测。
　　比如说，阿梦的本体其实不是人，而是一只蝴蝶什么的……
　　按照这个思路往下想，阿梦或许就是秘境中那件宝物的守护灵兽，能力就是把入侵者拉入梦境解决掉。
　　而现在她意识到事情出现了很微妙的变化，已经超出了她的预料，这才着急的想要去这片梦境最热闹的地方看一看。
　　之前阿梦是在看戏，现在最急的却变成了她，跟着她走总共不会有什么问题。
　　“快走快走。”阿梦往前飞了一点，又扭头冲灵珑和花见喊道。
　　“知道了，别急嘛。”
　　灵珑在后面看着花见和阿梦的互动，表情逐渐变得有些古怪，为什么她会感觉花见跟阿梦之间的关系其实有那么一点好呢？
　　明明是带着些争锋相对的交流，结果她却能听出来一些很微妙的味道，总不能是她姛眼看人姬吧？
　　难道是我的醋性太大独占欲太强了？灵珑心中有些小小的自责，觉得这或许真的是她的问题。
　　花见明明是在为她警惕阿梦这个奇怪的女孩，她怎么能将这种事情理解成冤家间的斗嘴呢，真是太不尊重花见了。
　　奇怪，为什么我会觉得阿梦奇怪？刚刚不是还没有这种想法的吗？灵珑的思绪再一次陷入了混乱，两种矛盾的想法在她的脑海中开始交战，让她的动作都变得呆板起来。
　　在差点撞上飞在前面的花见与阿梦酿成空中撞车惨剧后，她才被花见的大喊从自我怀疑的世界中揪了出来。
　　“飞的时候看点路啊，怎么感觉从刚刚开始你的状态就不对劲了？”嘴上说着灵珑，但花见的眼神却不断的往阿梦身上飘。
　　灵珑平时可不是这样的，小龙女虽然呆了点，但绝对是个可靠的人，不会像现在这样傻乎乎的。
　　所以灵珑现在的状态不正常，能造成这种情况的，就只能是这个阿梦了！
　　阿梦故作镇定的不去接花见的眼神，不就是给灵珑下了个‘她是可信的’暗示吗，她又没干什么其他的事儿。
　　反倒是花见什么暗示都不吃，这才是最诡异的地方吧。
　　“抱歉，我在想一些东西……我们现在到哪里了？”
　　“托某人的福，似乎已经快到地方了，都说望山跑死马，怎么这一次只花这么点功夫就到地方了？”花见继续瞟阿梦，她和灵珑飞的到底能有多快她心里门清。
　　就她们之前距离天地异象的距离，她估计至少得飞个小半天时间才行，结果现在的时间远远不到小半天，她们就已经来到了天地异象的下面。
　　排除掉她们的实力突飞猛进这个可能性，那就只能是有人在背后搞鬼，加快了她们的飞行速度，或者是缩短了两地之间的距离。
　　“有可能飞过来本来就花不了多少时间嘛。”阿梦哈哈笑了两声，然后指着不远处喊道，“你们看那里！”
　　这种转移话题的方式很生硬，但她又确实不是无的放矢。
　　因为在她指着的地方，有一群奇形怪状的怪物正在相互厮杀。
　　这些怪物的模样都异常的诡异，根本就不符合寻常生物的生理结构，更像是一些被幻想出来的鬼怪。
　　面目狰狞，浑身散发着可怕的恶臭，将这片地方污染的和粪坑似得。
　　看的花见汗毛直立，在心里打定了主意绝对不跑到下面去。
　　她没穿鞋子啊，让她去下面跟这帮鬼畜的玩意儿肉搏，那还不如杀了她。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　灵珑没有回答，因为她不知道答案。
　　而阿梦在沉吟片刻后，用很认真的语气给出了她的回答，“这或许就是那些进入秘境的修士内心的模样。”
　　在这个秘境之中，修士会根据自己的内心改变样貌，而能毫不犹豫就进入一个陌生秘境夺宝的修士，哪有可能是什么好人。
　　他们心里想着的难道会是跟其他进入秘境的修士和谐相处，大家和和气气的采集宝物然后一起撤离吗？
　　当然不是！
　　他们进入秘境必然是为了独吞秘境中的宝物，要是遇到同行，他们根本不会手下留情。
　　毕竟相比起宝物，或许同行还要更好吃一些。
　　心中阴暗的他们来到这一处照印心灵的空间，所变化出来的形象自然会无比的狰狞可怖。
　　而能够在这片空间中依旧保持着原本姿态，甚至变得更加漂亮的灵珑与花见，则是极为罕见的好人。
　　所以阿梦才愿意带着两人来到这里，甚至会暗暗的跟两人分享情报。
　　跟好人合作，总比跟坏人合作来得好。
　　“也就是说这些东西就是那些先我们一步进入秘境的人？”花见倒吸一口冷气，如果是这样的话，那她们不久前遇到的那些怪物其实也是人？
　　这时，她们下方的怪物混战已经接近了尾声，一只怪物将另一只怪物撕成了碎片，被撕碎的怪物哀嚎一声，身体破碎成斑斓的光点飞入了天上的异象之中。
　　“天地异象并不是因为有宝物出世，而是由这些破碎的怪物汇聚出来的？”看到这一幕，灵珑立刻就确定了天地异象的来源。
　　这根本不是宝物出世时的天地异象！而是一个引诱怪物们前来厮杀的陷阱，怪物们越是自相残杀，天地异象就越是庞大，将更多的怪物引诱而来。
　　目前进入这个秘境的修士有一个算一个都是贪心之人，面对这种诱惑怎么可能把持的住。
　　被贪念蒙蔽内心变成怪物的它们，会像扑火的飞蛾一样源源不断的来到这里，变成天地异象的养料……
　　不对，如果是养料的话，一定有着什么东西正在被养育，不然搞出这么大的动静有什么意义？
　　花见立刻看向阿梦，难道说这些被汇聚起来的神魂能量最后会变成阿梦的食物，助她飞快的突破境界？
　　这个眼神的意思实在是太明显了，阿梦赶紧摇头表示这跟她没关系。
　　虽然这一切的确是她想要看到的，但她也确实不是这一切的受益者。
　　咚！
　　突然，花见听到了一声沉闷的巨响，这声巨响在一瞬间传遍了整片空间，让正在混战的怪物们都为之一顿。
　　灵珑花见和阿梦这三个还保持着人形的人受到的影响最大，她们几乎是短暂失去了一切的意识，当花见缓过神的时候，她和灵珑已经被阿梦一手抓着一个在天上飞了。
　　她给阿梦戴的手铐这会儿彻底成了摆设，阿梦似乎很轻松的就将手铐给扭成了两截。
　　这个女孩果然是在装弱！
　　和花见的了然灵珑的迷茫不同，阿梦现在的表情无比焦急，刚刚的那一声闷响是极度危险的信号，意味着外面的世界出现了巨大的变数。
　　她现在必须要尽快离开这里前往外界，但哪怕是她，想要离开这里也需要一番力气。
　　“刚刚的是什么东西，我感觉我的神魂都被震得不稳了。”灵珑方才缓过神来，喘着气问道。
　　就刚刚的那一声闷响，让她感觉她整个神魂都震荡了起来，幅度大的仿佛能将她的神魂整个撕碎。
　　这个时候，她的表现反而不如花见，花见压根没感觉到神魂震荡，只是简单的懵了一下就回过神了。
　　“应该是这片空间受到了外界的攻击，再这样来几下，这片空间会坚持不住的！”阿梦松开抓着两人的手，指着天地异象的最中心说道。
　　“我们必须尽快离开这片空间，我有办法找到出口！”
　　这个时候她也顾不得隐藏身份了，花见和灵珑在她眼中是值得争取的盟友，她需要借助两人的力量才能离开这里去处理外面的事。
　　至于出去之后会怎么样……她现在哪有心思想这些，赶紧出去再说啊！
　　要是不赶紧出去让外面的人得逞了，那一切就都完了！
　　之前她说异象这边没有出口，是因为没有她的帮助，出口就是不存在的。
　　现在她开始帮忙了，出口就自然存在了。
　　“那还说啥，走着呗。”
　　阿梦一骑当先的冲了出去，速度比花见的飞花遁都要快上一些。
　　而花见不像阿梦这么急，她还放慢了脚步等了一会儿灵珑，等到灵珑跟上来之后，她才拍动背后的飞行灵器追着阿梦飞去。
　　“她可以相信吗？”灵珑这个时候自然察觉到了阿梦身上的不对劲，不久前的迟疑和困惑也得到了解答。
　　她应该是被阿梦用什么手段影响了，所以才没有发现那些疑点，现在可能是阿梦没有再维持那些手段，灵珑就捕捉到了那些不和谐之处，怀疑起了阿梦的身份。
　　“看她这么着急的样子，我觉得暂时可以相信她。”花见点了点头，“你应该发现了吧，一开始她一直在装傻充愣，但在我说起藏宝图的事情之后，她的态度就出现了很明显的变化。”
　　“而刚刚那一声巨响，直接让她不演了，开始引导我们前往某个地方。”
　　这些表现汇聚在一起，一个结论显而易见，那就是阿梦真的很着急，藏宝图是她计划外的事情。
　　不然这个女孩估计还要在这里跟她们打马虎眼呢。
　　“我现在怀疑她可能是秘境之中那件宝物的守护者，这个感觉像是梦境的空间是那件宝物创造出来的，她虽然知道很多事情，但却没有这片空间的权限。”
　　不然阿梦在知道外面出事之后直接离开就行，干嘛还要拉着她们两个走流程呢？

第九十四章 三三让人变成鬼（）
　　而现在两人本来就没有离开这片空间的办法，阿梦既然愿意主动分享办法，那她们何必跟阿梦硬杠呢，总归是先离开这个诡异的地方好些。
　　至于有没有可能是阿梦在骗她们……信任总是伴随着风险，花见觉得阿梦这孩子心眼是坏了点，但应该还没有那么坏。
　　可以信一信。
　　要是觉得阿梦说的全是假话，让她们自己去寻找离开这里的办法，到头来估计还是得去天地异象的正中央瞧一瞧，这不是跟阿梦的说法一样吗？
　　“走吧，接下来还有一场苦战在等着我们呢，你看前面，已经开始打了。”
　　当花见和灵珑追杀阿梦的时候，阿梦已经与怪物开展开战斗，这些怪物比他们刚刚见到的更加可怕，每一只的实力都不下于不久前花见遇到的那只大蜘蛛。
　　这些怪物会无差别的攻击每一个靠近天地异象中心的生命，哪怕是阿梦在靠近之后都受到了这些怪物的攻击。
　　而她的反击则没有花见想象的那么犀利，居然只是用翅膀挥出几道很普通的能量攻击去攻击这些怪物，虽然打击的效果似乎不错，但真的跟花见所想的秒天秒地秒空气的表现大相径庭。
　　“苍雷镇邪！”灵珑也加入了战斗，但她那的闪电劈下去，打出的伤害实在是有些可怜。
　　这些怪物好像一个个都不是很害怕她的雷电攻击。
　　反倒是开始对着怪物们的脚猛修的花见打出了不错的效果，不多时就打断了一只怪物的腿。
　　被花见卸掉的腿变成了破碎的光点被吸入上空的天地异象之中，在这个地方，似乎一旦有东西从身体主体上脱落，就会被判定为部位死亡，然后被天上的异象吸收掉。
　　“所有的攻击都只是表象！本质是神魂与神魂之间的碰撞，你把你的攻击方式玩出花来都是没用的！”阿梦百忙之中回头提醒灵珑。
　　灵珑为什么打不出伤害？原因很简单，因为她的神魂强度与这些怪物相差并不大，甚至这些怪物有可能要比她的神魂更加强大。
　　所以她的雷电劈上去才没有一点效果。
　　那花见为什么能轻松打出伤害来呢？好问题，阿梦也不知道为什么，可能是因为花见的神魂比灵珑更加的凝练，在质量上要强于灵珑很多吧。
　　论总量，花见的神魂确实不如灵珑，但论其质量，花见的神魂却很莫名的要比灵珑更加强大。
　　体现在这里，就是花见能很轻松的对怪物们的肢体造成大量的伤害，迅速打断这些怪物的四肢或者更多的肢体，让它们的实力被快速削弱。
　　因为她相信自己能对这些地方造成很大的伤害，而她的神魂强度也支持她做出这样的攻击，所以她就能够做到这种事情。
　　而灵珑虽然同样相信自己，但是她神魂强度不像花见这么高，攻击的又是怪物们最为核心的本体，打不出伤害来也是理所应当。
　　“实在不行你给那个谁打掩护吧，帮她把怪物们控制一下！”
　　三人之中战斗力最强的毫无疑问就是阿梦，她打这些怪物基本都是一翅膀打懵两翅膀打飞三翅膀直接送怪物上西天。
　　就是干翻一个怪物之后她需要喘一会儿休息一下，解决一只怪物对她而言消耗一点也不小。
　　“话说回来，我们在这边干他们的神魂，那些修士在现实里面不会直接神魂破碎凉凉了吧？”一边修着被雷电锁链绑住的怪物的腿，花见一边大声问道。
　　“你觉得你不动手他们就不会死了吗？”阿梦闪过一只怪物喷出的污秽黑液，扭头反问花见。
　　刚刚被花见修断腿的一只怪物，这个时候已经被它身边的其他怪物撕成了碎片。
　　这一场战斗可从来不是三打一群，而是三打一打一打……怪物之间并不是盟友，它们也会相互攻击，整片天地异象的下方足足有十多个怪物正在混战，每一只都是实力相当强劲的存在。
　　花见现在有一个猜测，这些实力强大到灵珑都有些打不动的怪物，不会就是外面的灵王吧？
　　灵珑之前说她在这里的神魂强度不弱于灵王，那遇上灵王不太打得动也正常。
　　之前的岩石人大蜘蛛应该都是类似灵王的存在，而最后偷袭她俩的小蓝蛇则是个灵师，因为后者很轻易的就被灵珑给干翻了。
　　很符合灵珑打灵王很棘手，但打灵师很轻松的形象。
　　“那我们就不能避开它们直接过去吗？”
　　“避开不了，想要离开这里需要引动异象，借助其中的力量才能出去，但是这些家伙一看到我们过去就会疯了一样的围攻我们，我们只能先处理掉它们。”
　　这一问一答让花见搞懂了现在的情况，合着离开秘境这个任务还需要驻守一定的时间？
　　她们得先杀穿这些怪物冲进异象中心，然后队伍里的最强战力阿梦引动异象，她和灵珑还需要保护阿梦一定的时间，这样才能完成任务离开秘境。
　　该说不说，真的很有那种大型任务的味道啊。
　　“秘境入口现在还开启着，不断有人进入秘境，他们岂不是会直接进来变成我们的敌人？”
　　“一般来说他们会自相残杀，只剩下厉害的往这边聚集，你看那边，不是又过来了一只吗？”
　　阿梦伸手刺入面前一只长相酷似黑色老虎的怪物的头颅，将它硬生生的撕成了两块，然后朝着一个方向努了努嘴。
　　那个地方飞过来了一只暗红色的六眼老鹰，也加入了这场怪物混战之中。
　　“这任务难度是不是有点高了……”花见顿感头疼，进入秘境之前，她可没想到自己居然要在一群灵王的神魂中杀出一条生路啊。
　　但事情都已经这样了，还能咋办呢，只能跟着阿梦干了咯。
　　“灵珑，帮我劈一下那只三条腿的黑山羊，我要灭了它！”
　　“好！”
　　改变战斗思路的灵珑终于发挥出了圣宗圣女该有的压制力，凝练的雷光化作绳索控制住巨大的怪物，令它短时间之内动弹不得。
　　花见借此机会冲到怪物身前，对着无法行动的它就是一顿输出，大量的彩色光线打在它的腿部关节上，飞快的将它的半条腿从身体上卸了下来。
　　而众所周知，三条腿的东西在失去了一条腿后是很难站得稳的。
　　尤其是有人在背后重重推了一把的时候，那就更加站不稳了。
　　那个推人的人就是灵珑，圣女小姐伤害是打不太出来，但用雷电的冲击力把怪物打个踉跄还是没多少问题的。
　　随着雷霆击中怪物的脑袋将它朝断腿的方向一歪，这只长得就很不科学的巨兽轰然倒下。
　　其他的怪物一看到这情况，立刻就朝着这只受伤倒地的怪物扑来，被贪念蒙蔽了心灵的它们做出了最为有利于自己的选择，一起将这个竞争对手排除出局。
　　“我们没有必要杀光它们，将它们打伤然后推到怪物群里面去能拖延怪物们更长的时间！”花见提醒阿梦道。
　　只靠她们三个，很难在短时间之内干掉这群怪物，还不如让这些家伙狗咬狗去，她们偷偷的去进行离开这里的行动。
　　至于之后的驻守要怎么完成，花见只能说车到山前必有路，能走一步是一步。
　　总比深陷在这个泥潭里面要好。
　　阿梦有些犹豫，但最后还是选择接受花见的提议，将对手打伤后直接丢到其他的怪物的身边，让怪物们去攻击怪物。
　　反正这里又没有什么杀人奖励，把击杀机会让给怪物们没什么损失。
　　而在这么做之后，三人的前进速度一下子就快了不少，很快就突破怪物们的防线进入了天地异象的中心。
　　这里的环境与乌烟瘴气的外部战场简直就是两个极端，一边是最为污秽的欲望战场，一边是宁静祥和的人间仙境。
　　就连花见都被这里的环境惊讶的些微失神，想不到天地异象的正下方会是这样的一副美景。
　　这里是一片鲜花盛开的草原，七彩的流光从天上异象中垂落，化作濛濛细雨滋润着其中的一切，花见感觉自己刚刚所消耗的神魂力量在短短几次呼吸的时间里就被补充了回来。
　　甚至……补充的稍微有点多了。
　　“我马上进行仪式，你们帮我抵挡一下那些怪物……咦？”阿梦刚刚对着天空伸手一招，就发现了不对劲的地方。
　　用以进行仪式的能量似乎在被另一个东西吸收？
　　她的目光一下子锁定到了虚抬双手一脸茫然的花见身上，“你在干什么？！”
　　这是一个完全不需要推理的判断题，因为天上落下的细雨此刻已经在花见的头顶变成了一个旋涡，凝结成了一道泛着彩光的水流。
　　“我不知道啊！”花见欲哭无泪，她也想知道这是为什么。
　　“这是给它的东西，你怎么可以……啊啊啊，管不了那么多了，我继续进行仪式，你别被撑爆了！”
　　放在平时，阿梦一定不会善罢甘休，但现在情况紧急，她只能对花见的偷吃行为视而不见。
　　能怎么办呢，她还得靠花见和灵珑帮她抵挡怪物们的冲击呢。
　　“我也不想吃啊，这些东西到底怎么回事？”花见已经有点脑袋涨涨的感觉了，她感觉自己的意识之中多出了许多杂乱的信息，让她有种脑袋快要爆掉的感觉。
　　绝对不能再这样子下去了，她得想个办法将这些能量消耗干净！
　　身后的阿梦已经开始举行仪式，彩光四射的水流在她的引导下化作一个四方形的阵法，一点点破碎着周围的空间。
　　正在外面酣战的怪物们注意到了这里面的一边，在看到居然有人捷足先登进入了这片世外桃源后，它们出离的愤怒了。
　　杀掉这群家伙，宝物应该属于我们！
　　怪物们停止了争斗，一同朝着花见三人扑来。
　　看着仿佛世界末日一般的景象，花见突然笑了起来。
　　正愁不知道怎么消耗多余的力量呢，这靶子不就一个个的送上门来了吗？
　　“花见，我们……”灵珑表情凝重的望着那些直扑过来的怪物，正想询问花见该用什么办法战斗，就听到花见那边传来了有些陌生的声音。
　　“退后，交给我。”
　　“什么？”
　　灵珑没有得到花见的回答，她只看到花见徐徐飞上天空，彩色的光芒在她身侧化作一把仿佛模样古怪的巨剑。
　　仔细一看，灵珑才意识到这并不是巨剑，而是之前花见想象出来，却因为消耗太大而被弃用的武器。
　　但现在，花见将它重新召唤了出来，还让它变大了几号。
　　“先试试这个能不能把力量消耗光吧……”
　　砰！
　　一道流光从枪口迸发而出，一下便将一只怪物的身体贯穿。
　　但怪物并没有死去，花见还是补了一枪才将怪物彻底杀死。
　　一只怪物的死去无法阻止其他怪物的推进，它们的脑子里不知道什么是后退。
　　花见有些无奈的撇了撇嘴，虽然她的资源已经无限供应了，但是这些怪物也的确是皮糙肉厚一枪打不死。
　　她的输出上限就摆在这里，怪物们的血条超出了她的斩杀线，她就算蓝条无限也得一个一个的解决掉。
　　只是对于目前的局势而言，她的输出效率确实稍微低了一些。
　　“阿梦，有什么办法让灵珑也能用这些力量吗？”既然自己一个人解决不了问题，花见只能另找一个办法了。
　　而最显而易见的一个办法，就是将在场三人中唯一一个正在看戏的人利用起来。
　　圣女小姐，你该给点力了啊！
　　“我怎么知道！”阿梦恼火的回喊一句，她都不知道花见是怎么使用这些力量的，哪可能知道怎么让花见将这份力量分享给灵珑。
　　这些东西本来就不属于她们，她能动用一些全靠自己与那件东西的天生联系，鬼知道具体是个什么原理。
　　“废物啊！算了我自己寻思吧。”花见吐槽了阿梦一句，然后开始俺寻思大法。
　　她是通过天上的朦胧细雨提取到的力量，那么她是不是也可以将自己吸收到的力量以这种方式分享给灵珑呢？

第九十五章 乱战
　　说干就干，花见一边继续压制着蜂拥而来的怪物们，一边对着灵珑一挥手。
　　她头顶的彩色旋涡中顿时分出一道水流拍向灵珑，正正好好打中了灵珑的脸，将小龙女打了个踉跄。
　　能量是没有吸收到的，脸是被打的很疼的，看着灵珑委屈巴巴捂着脸的模样，花见尴尬的笑了两声。
　　她能说她真的不是故意的吗？
　　“可能是太多了，你等我再改改。”趁着灵珑还没有开口骂人，花见赶紧开口表示自己正在努力寻思怎么解决目前的问题。
　　尝试嘛，总会出错的不是？
　　既然灵珑一下子吞不下那么大量的神魂力量，那么她把出力缩小一些是不是就可以了？
　　这么想着，花见小心翼翼的将自己的出力减小了许多，这一次灵珑倒是没有被打的脸疼了，但还是吸收不了其中的神魂能量。
　　就好像是两者的接口不匹配一样……
　　“这些能量本来就不是普通人能吸收的，别白费力气了！”阿梦在后面提醒道。
　　这些神魂能量是秘境宝物的养料，打个比方的话，秘境宝物是庄稼，而这些神魂能量是化肥，这些能量对宝物而言是大补之物，但对灵珑这个‘人类’来说，是完全无法吸收的东西。
　　至于花见为什么能够吸收这些东西，那谁知道呢？阿梦自己都还懵逼着呢。
　　“那我怎么就能吸收它们？”
　　“你就不是人！”
　　被莫名其妙的骂了句不是人的花见挠了挠头，大概是听懂了阿梦的意思。
　　天上神魂能量不是灵珑可以直接利用的东西，她在这方面再怎么做手脚也没有用，她不可能让灵珑这个人去吃庄稼吃的化肥。
　　那么改变一下思路吧，灵珑的确无法吸收未经加工的神魂能量，但要是中间有个转换器，将神魂能量转变为了灵珑能够吸收的力量呢？
　　就像人不能直接吃化肥，但是可以吃用化肥种出来的庄稼。
　　而现在这里正好就有着一株庄稼，只是这株庄稼还不知道怎么结果。
　　“只是将自己的神魂能量分享给别人，应该不难吧？”花见在自己学过的各种东西中寻找着有可行性的解决方案，找来找去，她发现自己一直在修炼的祖传功法中就有个办法。
　　“要这样这样再这样……”
　　赶紧运转起脑海中记忆的功法，花见体内的多余的神魂能量被她一股脑的送出体外，在她头顶变成了一朵漂亮的彩色小花。
　　“灵珑你直接把这朵花摘了吃掉！”
　　花见的这个要求很离奇，但现在也不是纠结这么多的时候，灵珑飞快的赶上前一把揪住了花见头顶的彩色小花。
　　稍一用力，这朵小花并没有被连根拔起，灵珑只薅下了几片小花瓣。
　　而花见已经在抱头哀嚎了，“疼疼疼！”
　　灵珑那一揪差点把她的魂揪掉了，这是真正的物理意义上的痛彻心扉啊。
　　不过疼归疼，花见的这个办法还真有用，灵珑摘下的花瓣很轻松的就融入了灵珑的身体，为她提供了大量的神魂能量。
　　在这些力量的加持下，灵珑也终于能用出她之前担心消耗没用出来的大绝招了。
　　有些不好意思的对花见道了声歉，充满电的灵珑窜上天上，霎时间，整片天空都变得乌云密布。
　　银色的雷电巨龙从翻涌的乌云中露出只鳞片羽，给人带来极强的压迫感。
　　一道道雷电从乌云中落下，重重劈在冲过来的怪物们身上，将怪物们冲锋的势头硬生生打断。
　　而花见也趁着灵珑大显神威的功夫，忍着痛抬起枪直接爆掉了一个怪物的脑袋。
　　但这些怪物说实话都不是很像生物，哪怕是掉了脑袋都没有失去活动的能力，花见还得补上两枪才能彻底击碎它。
　　虽然她的输出速度是慢了点，但是她现在有帮手了，在灵珑的协助阻拦下，这些怪物们前进的速度比刚刚慢了许多许多，花见有足够的输出时间一个个解决这些怪物。
　　她有输出灵珑有控，她俩配合嘎嘎乱杀好吧！
　　两人的默契配合极大程度的阻碍了怪物们的前进，虽然怪物们依旧在前进，但现在这个速度应该是足够阿梦在怪物们冲过来之前打开前往外界的通道了。
　　驻守任务的成功条件可以是干翻所有来袭的敌人，但更多时候只要守住一定的时间就行，至于守完之后会怎么样，那该咋样咋样咯。
　　反正任务已经完成了，这些怪物的死活也就跟花见没关系了。
　　不过在这个时候，花见觉得自己得稍微防着阿梦一手，免得这个家伙过河拆桥丢下她们两个独自跑路。
　　所以一边打，她一边慢慢的朝着阿梦所在的位置退了过去。
　　灵珑看到这一幕，心里也明白花见的想法，虽然她也愿意相信阿梦，但花见这么做的确是正确的。
　　不能将一切都寄托在别人的良心上，防人之心不可无。
　　阿梦见花见和灵珑已经朝自己靠拢过来，眼底闪过了一缕微妙，她刚刚确实在想要不要将灵珑和花见丢在这里面，但现在两个人直接靠了过来，她的想法就只能掐灭在心底了。
　　算了，出去之后可能还会遇到麻烦，有两个帮手也挺好的，她在心里想道。
　　跟外面那些妖魔鬼怪相比，灵珑和花见绝对算得上一股清流，自己带着她们出去是真的能被她们帮助的。
　　“阵法要完成了，你们往我这里靠！”想通之后，阿梦大声对两人喊道。
　　在她说话的时候，那方形的阵法已经变成了一扇大门，阿梦伸手推开门扉，灵珑和花见也飞快的跑到了她的身边。
　　“进去的时候要不要抓着手……”花见的问题还没问完，阿梦就一脚踢在她的屁股上，将她直接踢进大门里面。
　　在穿越门扉的前一刻，她听到了阿梦的声音，“不用，赶紧走！”
　　你说就说踢我干嘛啊！花见觉得阿梦这纯属公报私仇。
　　不过很快，她就没心思在乎屁股上的疼痛了，因为跟进入秘境时一样的时空错乱感再一次降临在了她的身上。
　　又被滚筒洗衣机洗了一遍后，花见晕晕乎乎的恢复了意识。
　　而耳边传来的声音，让本来想直接睁眼的她果断选择了先闭着眼睛装个死。
　　“夏老贼，你的乌龟壳撑不了多久了，不如放弃抵抗，乖乖将藏宝图交出来。”一道听着就很虚的声音说道。
　　“你过不来，我就算是死，也不会将藏宝图给你。”一道苍老的声音回道。
　　花见偷偷将眼睛睁开了一条小缝，发现自己似乎正躺在一个软软东西身上，而在不远处，是两拨正在对峙的修士。
　　其中一拨只有两个人，其中正好有花见认识的柴弦韵大小姐，而她身边的老头，大概率就是严全之前所说的夏老。
　　另一拨则人数众多，为首的是一个脸色苍白的公子哥，身边环绕着很多个灵王，按理来说这两拨人不应该是现在这个相处画面。
　　原因也很简单，公子哥那边的战斗力太强了，大家伙一起上，怎么着都能干翻夏老这一个灵王吧？
　　就在花见疑惑的时候，她感觉自己身下的东西稍微动了动。
　　“你压到我了……”然后就是很小声很小声的提醒。
　　这时花见才知道自己躺在了什么东西的身上，合着她跟小龙女躺一块儿了。
　　在那两拨人的视线死角处，花见偷偷抓住灵珑的手，在灵珑的手心写起了字。
　　‘先装死。’
　　就她现在看到的画面，这两帮人的手里都拿着一个小卷轴，卷轴闪着金光，将空气中弥漫的彩色气流挡在了一定范围之外。
　　而这无处不在的彩色气流，或许就是让后面进入秘境的修士们统统迷失在那个梦境中的罪魁祸首。
　　花见继续偷偷观察周围的环境，发现这里似乎是一处洞窟，洞窟的中央是一座小小的土坛，在土坛的正上方，悬浮着一枚色泽暗淡的种子。
　　在种子的正上方，是一根巨大的石柱，看起来有点像是钟乳石，但要比钟乳石更加的奇幻。
　　这根石柱泛着令人意乱神迷的彩光，不时凝结出一滴七彩的液滴落在种子之上，不知为何，花见在看到那七彩的液滴时，心中竟然会产生贪念。
　　不过被七彩液滴浇灌的种子丝毫没有变的活跃的迹象，该色彩暗淡还是色彩暗淡，让人感觉这其实就是个死物。
　　‘这是啥？’
　　花见问灵珑。
　　灵珑这会儿也学着花见偷偷将眼睛睁开了一条小缝，但对于那枚种子，她表示自己也不认识。
　　修仙界的奇妙宝物实在是太多，很少有人能将它们彻底认全，就连圣人有些时候都得回去翻书才能判断某件灵物到底是什么灵物。
　　而现在就一颗种子，灵珑实在是判断不出这究竟是什么灵物。
　　反正她记忆之中的种子类灵物中没有这种的。
　　感受到灵珑温热的手指在自己的手心画了一个叉，花见有些遗憾，那现在只能期待那边正在对峙的人说漏嘴了咯？
　　“我知道你想得到什么，但是没有我手里的藏宝图，你什么都得不到，等到守护灵苏醒，你们都得死在这里！”夏老声音发冷。
　　“你真当我拿你没有办法？”肾虚公子继续冷笑。
　　“你要有办法，又何必在这里跟我废话。”
　　很明显，两边目前是僵住了，没有一个人敢乱动的。
　　而让肾虚公子不敢派出手下直接进攻的原因，一是藏宝图的守护范围有限，他想要派手下去干掉夏老夺走藏宝图，就需要他带着藏宝图靠近夏老。
　　这藏宝图的守护范围就几米，这个距离对他而言过于危险了。
　　夏老一个暴起，没准就跟他一换一了，到时候他的谋划全部便宜了别人，更是不好。
　　至于让人离开守护范围……他刚刚试过了，结果那个人一出去就被彩色迷雾放倒，就算重新将其拉入藏宝图的守护范围都无法让他重新醒来。
　　而哪怕夏老没有跟他一换一，而是被他的灵王护卫们拖住，事情也依旧充满变数。
　　因为在他们的头顶，沉睡着一只一看就不好惹的灵兽，若是惊动了它，那可就难办了。
　　所以局面现在完完全全僵住了，柴家这俩实力不够没法动，肾虚公子实力足够但不敢动。
　　事前的准备工作终究是有极限的，不可能你说你做了很多准备工作，这一次的秘境之旅就可以顺风顺水直接胜利。
　　肾虚公子就是如此，准备确实做足了，但进入秘境之后还是被秘境的环境搞了个措手不及，陷入了进也不是退也不是的尴尬境地。
　　啪嗒！
　　不远处传来重物掉落的声音。
　　仍在对峙的两群人看都不看那边一眼，他们不用看都知道，这是又有倒霉蛋进入秘境然后当场失去意识从天上摔下来了。
　　这种事情在他们对峙的这些天里一直都在发生，早就见怪不怪了。
　　如果他们的手中没有藏宝图，那他们的现在应该也跟地上横七竖八倒着的那群人一模一样。
　　而这种大意，让他们失去了发现不对劲的机会。
　　因为刚刚从天上掉下来的人，好巧不巧的就砸在了花见的身上，把花见都砸岔气了。
　　高空自由落体掉下来的一个人啊！得亏掉下来的是个姑娘，这要是个大汉，花见觉得自己得被砸掉半条命。
　　稍稍用力将身上的少女推开，花见瞪大眼睛喘了几口气，赶紧又闭上眼睛免得被发现不对劲。
　　装死总比被那几个灵王盯上好。
　　她在等待一个变数，别忘记从梦境之中出来的人可不只有她和灵珑两个，另一个实力最强的人，现在都还没闹出动静呢。
　　只要等阿梦发起进攻，一切都会好起来的！
　　到那个时候，花见就能进行她最擅长的浑水摸鱼了。
　　而没过多久，花见便听到了一声很响亮的拍打翅膀的声音，随即，一道强大的气息在洞穴的上方出现。
　　这股气息远远强于一般的灵王，但跟花见见识的过的灵皇相比又差了些许。
　　巅峰灵王？这就是阿梦在现实中的实力？
　　这个实力，说实话有点让花见失望，她本来寻思这么厉害的秘境里面的守护灵兽，怎么样都得有灵皇的实力吧？
　　结果倒好，只是个巅峰灵王，那这种灵兽守护的宝物看样子应该也不会是什么好东西了。
　　顶多就是个灵皇阶嘛，值不了几个钱的吧。
　　不过她也应该想到是这种情况的，毕竟阿梦在梦境里面打那些灵王神魂虽然表现神勇，但也没有一巴掌就能打死一个压制力，按表现推算还正好就是个巅峰灵王水平。
　　趁着所有人都被上方传来的拍打翅膀声吸引注意力的时候，花见赶紧一个翻身从灵珑身上滚了下来，趴在地上看起了好戏。
　　阿梦的本体看着像是一只巨大的蝴蝶，长着一对与梦境中幻化出来的蝶翼几乎一模一样的彩色翅膀。
　　但跟在梦境中的边缘清晰不同，在现实中的这对蝶翼反而有些边缘虚化，就好像它并不是完全属于这个世界的物体。
　　在阿梦拍动翅膀后，肾虚公子的手下们纷纷露出了惊恐的表情，要是被这只守护灵兽袭击，他们的下场恐怕好不到哪里去。
　　而很快，这不妙的想法就得到了验证。
　　一直在洞穴上方沉睡的阿梦奋力一拍翅膀，直直冲着地上拿着藏宝图的肾虚公子一行人冲来。
　　但就在她即将用锋利如刀的细长肢体触碰到敌人时，那藏宝图突然金光大盛，一下便将阿梦弹飞了出去。
　　阿梦狼狈的在天上翻滚了两圈，不信邪的再次突击，但依旧被藏宝图的金光拦下，撞了个满头是包。
　　见到这一幕，肾虚公子这帮子人终于是松了一口气，这藏宝图果然厉害，不仅让他们能够免疫秘境中危险的迷雾，还能让他们不被守护灵兽袭击，简直爽到家了。
　　可惜只有一张藏宝图碎片的他们没办法登上土坛取得那上面的神魂灵液，至少得手握两张藏宝图，才能借此抵挡土坛上的沉重灵压，上去取得宝物。
　　“既然这灵兽阻止不了我们，那我们上，从那个老东西的手里把东西抢过来！”
　　在确认阿梦伤不到自己后，肾虚公子当即做出了决定，机不可失时不再来，他必须要尽快夺取藏宝图。
　　一旦时间拖得太长，情况就极有可能发生变化，甚至会引来一些他现在还不想见到的人。
　　算算时间，要是在被追杀的一开始夏老就发出了遇袭消息，柴家的救兵大概也快要到了。
　　时间已经没有多久了，必须要尽快达成目标！
　　肾虚公子背后的漂亮女人立刻伸手将公子抱了起来，她是陪伴在肾虚公子身边最久的灵王，也是公子最信任的灵王。
　　由她抱着公子，就能保证肾虚公子这个实力最弱的不会拖整支队伍的后腿。
　　一行人如狼似虎般的扑向夏老，夏老见此情形只能先带着柴弦韵跑路，对方人数太多，他实在是战胜不了。
　　肾虚公子一行人疯狂的对着夏老释放灵技，但都被夏老躲掉，这可让还在地上睡着的其他修士遭了殃，不少倒霉蛋就这样在昏迷状态下被灵王的攻击夺取了性命。
　　这些人有一个算一个全是亡命之徒，对杀人这种事情没有一丁点的心理负担。
　　血腥的气息一时间盖过了迷雾的淡淡甜香，让整个山洞中的气氛变得异常恐怖。
　　花见和灵珑原本呆的地方也被灵王的攻击波及了一下，两个人好悬才躲掉了那一记攻击。
　　这些灵王压根就没有收手这个概念，花见和灵珑躲开了，但她俩身边的其他人直接就被打成了碎块。
　　这一幕看的灵珑直皱眉头，心里稍微有点正义之心的人都不会觉得这一幕是能够接受的。
　　一追一逃的两帮人并没有在意这边有两个姑娘已经站起来了，他们的注意力全放在了对方的身上。
　　而在花见灵珑站起来之后，阿梦就很自觉的落在了两人身前，用自己的爪子敲了敲花见的脑袋，似乎是在问好。
　　“你现在还能说话吗？”花见看着兽形的阿梦，开口问道。
　　不能直接交流总感觉少了些什么啊。
　　阿梦摇了摇头，她在灵兽之中已经算是天赋异禀的存在了，在灵王境巅峰就获得了与修士相近的智慧，但身体的结构摆在这里，说话对于她而言实在是一件难事。
　　“我有办法，暂时签订一个契约就行，灵兽与契约者之间可以进行神魂交流！”灵珑赶紧举手表示她有办法解决目前的问题。
　　这个世界上饲养灵兽当做伙伴的灵师有不少，相关的契约更是相当的完备与发达，她身为瑶池圣女自然了解过一些。
　　“但是我不能和阿梦契约，只能花见你和阿梦来。”灵珑有些不好意思的挠了挠头，“我会的契约只能用在人和灵兽的身上，我不能算是完整的人，所以用不了。”
　　像她这样的小龙女得去学专门的契约法术，而瑶池宗主还没教会她这些，所以她现在没办法契约阿梦。
　　阿梦用爪子指了指自己，又指了指花见，两只大眼睛里透露出的意思无比明确。
　　‘她？！’
　　跟灵珑暂时契约她还能接受，不论是卖相还是梦境之中的表现，灵珑都配得上一个值得信赖的标签。
　　而花见呢？
　　花见身上的标签是坏女人。
　　“我都不嫌弃你呢你还嫌弃上我了，还想不想让我们俩帮忙了，我看那边已经快打出结果了哦。”花见很受伤，她什么时候受过这种委屈。
　　平时都是别人赶着来蹭她，今天居然有人，啊不，灵兽敢拒绝她，真是给阿梦脸了！
　　搞得她们两个一定要蹚这趟浑水一样。
　　阿梦扭头看看另一边，夏老已经慢慢被拉近了距离，眼看是没多久能撑了。
　　算了算了，就听灵珑这一次吧！
　　“契约对双方没有任何约束，任意一方想要解除就能够解除，它的用处只是让阿梦可以和花见交流，你们有意见吗？”
　　灵珑一边将自己的手指咬破，一边问花见和阿梦。
　　双方当然没有意见，要是有约束，她俩反而会不乐意。
　　阿梦是秘境宝物的守护灵兽，她的主要任务是保护秘境中的宝物不被其他人染指。
　　她又不可能真跟着花见离开秘境到外面去。
　　至于花见，她是纯粹觉得身边多一只那么大的蝴蝶有点不自在，合作完之后各回各家更好一些。
　　见两人都没有意见，灵珑立刻用挤出的龙血拟定了好了契约。
　　看着契约上自己没几个能看懂的文字，花见小声嘀咕了一句，“你这字写的也太差了，怎么都看不懂呢？”
　　“这是契约专用的文字，你没学过看不懂很正常。”灵珑忍住给花见一手刀的想法，指示花见和阿梦在契约书的两边按手印。
　　“左右没关系，这份契约是完全平等的。”
　　这种完全平等的契约反而是最好搞的契约，比那堆稀奇古怪的单方面限制契约好弄多了，就连灵珑这个对契约一知半解的人都能轻松搞出来。
　　毕竟这玩意儿纯粹就是个白板契约，它唯一的作用就是让人和灵兽之间产生契约关系，能够进行神魂交流而已。
　　花见和阿梦一左一右的在契约书上按好手印，随着血书无火自燃，花见感觉到自己与阿梦之间产生了一道若有若无的联系。
　　‘喂喂喂，听得到吗？’
　　她用神魂发问。
　　阿梦还在发懵，在花见忍不住踢了她一脚之后，她才如梦方醒般的回了一句，‘奇怪，我感觉我好像变得不一样了。’
　　“哈？灵珑你给契约加料了？”花见看向灵珑，“阿梦说她感觉她变得不一样了。”
　　灵珑赶紧摇头，她没有加一点料啊，顶多就是契约用的材料稍微好了一些而已。
　　以龙血为契，可以让契约更加稳固，当任意一方违背契约时受到的反噬更加严重，但这个契约从定下开始就没指望过稳固，违背契约更是没有一点惩罚。
　　所以龙血在这里压根没用。
　　“不是我。”
　　“所以阿梦你哪里变得不一样了？”灵珑否认之后，花见又看向阿梦，既然你说你变得不一样了，那具体说说哪儿不一样了呗。
　　阿梦用实际行动回答了花见的问题，在一阵彩光中，她的身体突然缩小了好几倍，变成了正常蝴蝶的大小，模样也变得可爱了许多。
　　当她停在花见的头发上时，更是像极了一枚精美的发饰，花见不说，没人能想到这竟然会是一只灵王境巅峰的灵兽。
　　‘而且不知道为什么，我心里的执念好像变了……我本来应该是要守护那枚种子，直到它生根发芽，可是签订契约之后我的执念好像变成了守护你。’
　　阿梦的声音很迷茫，她也不知道这究竟是怎么一回事，但心底执念的改变却是实打实被她捕捉到了。
　　她现在看花见，就跟之前看那枚还没发芽的种子一样。
　　“噫，这话听得我鸡皮疙瘩快起来了，赶紧想想怎么解决现在的问题吧，柴家那边快要撑不住了。”花见打了个哆嗦，她怀疑灵珑真的给契约加料了，不然阿梦怎么跟被洗脑了似得。
　　不久前还看不起她呢，现在就变成想要守护她了，这对劲吗？
　　花见不否认自己确实对灵兽有着别样的吸引力，但这吸引力应该没厉害到这种程度吧？
　　“我刚刚试过了，没有办法攻击到他们，那层金光好像会将所有秘境中的东西挡在外面。”
　　“那你还有什么能力，或者说你知道你是啥物种不？”花见一边看着另一边的情况发展，一边往自己刚刚掏出的灵器里塞了一发蜃气子弹。
　　当面问一只灵兽知不知道自己是什么物种，这件事情非常的抽象，而花见最开始还没意识到自己问的问题到底有多抽象。
　　“那个，灵兽一般不会知道它们自己是什么物种的，除非他们听人说过它们的名字。”灵珑小声提醒花见。
　　灵兽的名字都是人类取得，而如果一只灵兽从来没有从人类这边得到过自己的名字，它们怎么可能知道自己是什么物种呢？
　　“对哦！”
　　“我的能力主要作用在神魂上，能够进入梦境世界攻击神魂，在现实世界的话……我能做的就不多了。”阿梦解释了一下自己的能力。
　　她与这片秘境的特殊机制算是相辅相成，秘境中的彩色迷雾将人带入梦境，她再在梦境之中击碎入侵者的神魂，将神魂力量转变为滋养那枚种子的能量。
　　这一切已经进行了不知道多久的时间，在没有人侵入秘境时，阿梦就会陷入沉睡，在一片虚无中度过孤独的岁月。
　　而当秘境短暂开启有人进入时，她就会苏醒过来，在秘境中猎杀那些入侵者的神魂。
　　只是这一次，她所熟悉的流程出现了问题，有人用奇怪的办法挡住了秘境中的迷雾，还让她对这些入侵者无计可施，只能寻求其他人的帮助。
　　“那还挺废物的，我试试把那些人打晕，你准备好去撕碎这帮人的神魂。”花见悄悄抬起枪，对准了正在节节胜利的肾虚公子。
　　就在她想要扣动扳机的时候，那个抱着肾虚公子的女人突然转头朝着她的方向看了过来。
　　竟然被发现了？花见心中一惊，然后看到那个女人朝自己丢来了一个wink。
　　哇，她居然在撩我？！
　　不对劲，这个女人绝对不对劲，花见赶紧放下枪，对灵珑和阿梦说道，“那个女人有问题，她明明发现我要偷袭了，却没有提醒她的主人，反而冲我笑了！”
　　那个笑就好像在跟花见说，‘小妹妹你别乱来坏了姐姐的好事，等姐姐办完这里的事会好好奖励你的。’
　　别问花见怎么从一个眨眼笑里看出这么多意思的，反正她就是看出来了。
　　这个风格，花见突然就想到了一个很离谱但又很靠谱的可能性，你说有没有一种可能，这个女人其实是万花谷的？
　　只有万花谷的人才会这么干了吧！
　　就在花见想要将自己的猜测告诉灵珑的时候，秘境之中再一次异变突生。
　　第三道金光，从天而降！

第九十六章 你是真的虚
　　彩色的雾气在一瞬间被驱散，随着这第三道金光的降临，整个山洞的环境都为之一清。
　　“什么？！”这个变化并未让肾虚公子白宿感到喜悦，相反，这个时候一切未知的变化都是他不愿意见到的。
　　都快打赢了，又出了什么意外，这也太搞人的心态了。
　　而在看到伴随着金光出现的那道身影时，他的瞳孔更是猛猛一缩。
　　“柴老狗！”
　　“父亲？！”
　　“家主！”
　　三道完全不同称呼在同一时间响起，昭示了来者的身份。
　　一位中年男性手持金色的卷轴，在金光环绕下缓缓落地，他身上的气息比围绕在白宿身边的诸多灵王更为凝实，甚至隐隐有即将突破极限的极限。
　　这位是比阿梦还要强上些许的巅峰灵王！
　　正是在许多年前杀死白宿父亲抢到藏宝图的柴家家主！
　　见到家主亲临，夏老无比欣喜的带着柴弦韵飞到柴家家主的身边，将手中的藏宝图恭恭敬敬的递交给柴家家主。
　　“辛苦夏老了，你们先退后。”柴家家主接过夏老递来的藏宝图，微笑着对自己这位忠诚的属下说道。
　　和和睦睦，让人生不起一丝反感。
　　很符合大家族家主在人们心中的固有形象，就是花见总感觉这个人有点笑面虎的感觉。
　　“柴老狗，你竟敢孤身前来，看来我今天就能报杀父灭门之仇了！”
　　你听听白宿说的话，杀父灭门啊，这不妥妥是个笑里藏刀的大坏蛋吗？
　　听到白宿的话，柴家家主脸色丝毫未变，慢条斯理的将手中的两张藏宝图拼合好之后，他才将目光投向白宿的方向。
　　“当年的人做事倒是不甚仔细，还给白兄留了条血脉。”
　　他没有反驳白宿的指责，也坦然承认自己就是白宿的灭门仇人，总体态度就是我就这么干了你能拿我怎么样。
　　很欠揍，让人气的牙痒痒，所以白宿决定不忍了，他要在这里给这场延续了几十年的恩怨画上句点！
　　“上！他只有一个人，灭了他！”
　　被白宿雇佣来的灵王们对视了一眼，柴家家主是个巅峰灵王，实力比他们要强大小半截。
　　但他们人数占据着绝对的优势，好像也不是不能打一打……
　　怀着这样的想法，这些灵王一齐扑向柴家家主，想要用人数优势取得胜利。
　　柴家家主丝毫不惧，一手拿着藏宝图，一手抽出一把看似寻常的灵剑，与围攻上来的灵王们战在了一起，一时间竟是将围攻者尽数压制。
　　趁着两边大打出手的机会，花见赶紧和阿梦灵珑商量起了对策。
　　她们现在到底该咋办呢？
　　是帮柴家人还是帮白宿，感觉两边都不是啥好人啊。
　　如果柴家这边只有个柴弦韵，花见觉得还是帮柴家比较好，白宿那边实在是卖相糟糕了一些。
　　但柴家家主一来，情况就变成了笑面虎打雇佣兵，两边都不是什么好人，花见是两边都不想帮。
　　“有没有办法把两边全干掉？”花见提问。
　　“你我皆是灵王就有机会。”灵珑告诉花见别做梦了，她们两个只是灵师而已。
　　她俩打个正常灵王都得用偷袭之类的阴险手段，现在那边在打的全是灵王，她们很难掺和进去。
　　至于阿梦，她现在还在困惑为什么第三道金光降临之后秘境中的彩雾直接消失了。
　　没有了彩雾，后续的修士进入秘境就不会被拉入梦境之中，那样可就麻烦了。
　　这个秘境其实不算很大，只有山洞这边加外围的一小块区域，进入这里的修士随便找找就能找到这一处藏宝洞窟。
　　没有迷雾环绕的话，这里的防守力量就她一个，实在是防不住源源不断来袭的修士。
　　而且现在更大的问题是可能已经没有以后了，要是让这双方任意一方打赢，她守护的宝物都会落入胜者手中！
　　“那金光到底是什么东西？为什么能够驱散彩雾，还能挡住我的攻击？”
　　“还在纠结这个呐？没必要，你只要知道这玩意儿就是专门针对你的就行，可能三张藏宝图合一，他们就能让宝贝自动飞到他们手里。”花见撇了撇嘴，目光投向那枚悬浮在土坛上的灰败种子。
　　她现在更好奇这枚被阿梦守护的种子到底是什么，被用神魂灵液这么浇灌都没有发芽，该不会已经死了吧？
　　从柴家家主和白宿之前的只言片语之中，花见大概猜到了这两帮人进入秘境的目的，他们不是为了那枚种子而来，而是为了浇灌种子的神魂灵液而来。
　　种子是啥没人知道，也没人在意，神魂灵液才是人人眼红的好东西。
　　“神魂灵液对这些修士来说很重要吗？”花见朝灵珑发问。
　　“炼制神魂灵液是护道司明文规定的魔道行径，想要得到神魂灵液要么与魔道勾结，要么就是以这种秘境寻宝的方式得到。”灵珑沉默了一瞬，旋即开口解释道。
　　这种需要以修士神魂为原料炼制的灵液几乎没有合法的获取渠道，但它又的确对苦于神魂强度不足的修士有着极强的吸引力。
　　哪怕只是一滴神魂灵液，只要是来源清白的，都是价值千金的存在。
　　而现在这个秘境之中的神魂灵液，就是来源最为清白的那种，这是灵物为了生长而主动布置的陷阱迷阵中产出的宝物，灵物的产物没有什么所谓的正魔之分，修士拿到了就能使用。
　　“那枚种子是什么其实不重要。”灵珑轻声说道。
　　现在的情况就很明白了，柴家人和白宿的目的都是神魂灵液，而他们想要得到灵液，似乎需要将藏宝图拼合起来。
　　不然刚刚白宿就直接去抢灵液了，不会跟夏老纠缠。
　　而如今柴家家主手中已经有了一张拼合完毕的藏宝图，白宿如果不派人阻止，柴家家主已经登上土坛将灵液取走了。
　　“我看那个肾虚公子的手下撑不了多久了，我们有办法阻止柴家家主不？我觉得这货不是啥好人，他达成目标之后一定会对我们下手的。”
　　花见想要坏柴家家主的事，因为她看柴家家主的行事风格并不是什么好人，跟白宿相比，也难说倒是谁好谁坏。
　　两边都不是什么好东西，没必要分出个好坏来，一棒子打死就完事了。
　　“嗯，不能让他们得逞。”灵珑完全赞同花见的意见，她的历练不就是要惩恶扬善吗，怎么能看到坏人的阴谋即将成功却不加以阻止呢？
　　趁着另一边打的正欢，她们得赶紧想个办法让两边都拿不到宝贝。
　　但问题来了，那两帮人的目标并不是那颗种子，如果是种子的话花见和灵珑把东西抢了直接跑就行。
　　可神魂灵液这种东西是一滴一滴的，要拿个东西在下面接着才行，而且看灵液滴落的速度，她俩还接不到两滴就要被两边的灵王给干掉。
　　这玩意儿只能在把整个秘境的人清理干净，确保没有人能阻止自己之后才能进行收集。
　　不然就等着被整个秘境的人围殴吧。
　　“总得先去试试，你们在这里躲一躲，我去探探虚实。”花见觉得在这里呆着乱想也想不出一个因为所以然来。
　　百闻不如一见，她先去试试能不能在没有藏宝图的情况下登上土坛吧。
　　“一切小心。”
　　“放心，死不掉。”
　　简单回应了一下灵珑的关心，花见偷偷摸摸的跑到了交战双方的对面，在两边的视线死角处尝试着去攀登土坛。
　　踏上土坛的第一道阶梯，花见就感觉自己的脑袋像是被一把大锤重重的砸了一下，直接从土坛上摔了下来。
　　这一番动静引起了不远处白宿和夏老的注意，在看到花见从土坛上滚下来的一幕时，他们先是对花见的自不量力感到不屑，随即又开始疑惑这个女孩是怎么保持清醒的。
　　难道是在柴家家主的后面进入秘境，所以没有被迷雾干扰到？
　　不论是什么原因，这片秘境中清醒的人已经不再只有他们双方了，这是一个很危险的信号。
　　“家主，有外面的人进来了！”夏老立刻提醒柴家家主。
　　这话令柴家家主分心注意了一下花见，发现花见只是个灵师阶的小杂鱼后，他就收回了视线，只是个偷偷混进来的小老鼠，没什么好在意的。
　　不过他也在心里给安排在外面的拦截队伍记了一笔，能让这样的小杂毛混进来，真是一群废物。
　　“解决掉她。”他头也不回的对夏老下达了命令，“解决完之后再去把白宿手里的藏宝图拿来。”
　　“明白！”
　　夏老立刻扑向还在地上打滚的花见，在他看来，解决一个小小的灵师就是一招的事情。
　　他真正的任务还是去抢夺白宿手里的藏宝图。
　　就在他即将冲到花见面前，要动手将花见就地解决的时候，两道利刃般的肢体从天而降，若不是他反应及时，恐怕就要被这利刃贯穿身体了。
　　不久前被藏宝图的金光屏障弹开的梦幻蝴蝶再一次出现在他的面前，而这一次，他已经失去了藏宝图的庇护。
　　阿梦是个巅峰灵王，哪怕在梦境世界中她才能发挥出最强大的实力，但在现实世界中，她依旧能够轻松压制夏老这个普通灵王。
　　“灵珑，我们去干那个白宿！”而柴家家主给夏老下达的命令也让花见有了一个新的思路。
　　现在藏宝图是最为重要的道具，双方都在围绕着藏宝图博弈，但花见和灵珑的手中却没有藏宝图，这让她们现在非常的劣势。
　　这个时候，她们肯定是抢不到柴家家主手里的藏宝图的，那么留给她们的选择就只剩下了一个：白宿。
　　护卫白宿的只有那个奇怪的女性灵王，花见觉得她和灵珑努力一下，可以尝试打赢这个灵王。
　　灵珑没有问为什么，直接抽出灵剑朝着白宿就扑了过去。
　　“小妹妹别着急嘛，姐姐我……”女性灵王将双手一抬，一面浅红色的灵气屏障将她与灵珑隔开。
　　她本以为这就可以挡住灵珑的攻击了，结果灵珑一剑就在她释放的屏障上砍出了几道裂隙。
　　“天才！”她倒吸一口冷气，灵珑展现出来的战斗力很不一般，甚至不下于那些圣宗的天才弟子。
　　轰隆！轰隆！
　　灵珑一言不发继续举剑砸击面前的屏障，不多时便将屏障砸的伤痕累累。
　　而花见也趁此机会将事先准备好的一枚枚阵法基石甩在白宿与女性灵王身边，随着她将手中阵盘举起，迷雾瞬间将这片区域完全笼罩。
　　“哼，雕虫小技，看我破了你的……靠，花神典！”女性灵王挥手打出一道灵气，却像是泥牛入海一样被迷雾所吞噬。
　　这种情况让她再一次忍不住爆了粗口，她一个灵王的攻击能被一个灵师布下的迷雾大阵吞噬，这只能是对方修炼的功法与她师出同源，但更加高级。
　　只有这样，她的攻击才会被克制的如此厉害。
　　她的轻声咒骂没有被花见听到，她这会儿正在好奇这个奇怪的女人为什么战斗力那么差劲呢。
　　不久前看自己的时候不是很嚣张，一副万事尽在掌控之中的表情吗，怎么现在表现的那么差劲呢？
　　这攻击力感觉着怎么还不如正常的灵师啊？
　　花见现在布下的迷阵只是基础中的基础，还没有添加蜃气这种猛料，结果这个女性灵王的攻击竟然连她的迷雾都打不穿，这是不是有点太菜了。
　　“难道她是在故意示弱引我上钩？哼，我才没那么容易上当。”花见觉得这个女人没那么简单，这一定是一个大大的阴谋。
　　掏出灵气火铳，将迷雾子弹填充上膛，花见举枪瞄准那女人的脑袋，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　她不信自己这一枪能杀了这个灵王女人，毕竟只是最普通的迷雾子弹罢了，杀伤力很低的。
　　这种子弹一般是对付灵师用的，花见这一枪不过是一次试探，看看这个女人到底多能演。
　　果不其然，子弹还没飞到女人面前，就被女人发现，但她打出的灵力攻击竟然没挡住这枚子弹，最后她还是用手接的。
　　彩色的雾气骤然迸发，将女人笼罩其中，让她忍不住发出几声咳嗽。
　　功法被克制严重的她已经感觉到了体内灵力动荡，战斗力生生下跌了一截。
　　就在这时，灵珑已经突破了她的方向，挥舞着雷光四射的灵剑朝她冲了过来，让她不得不打起精神战斗。
　　砰！轰！
　　两人一经交手，灵珑便惊讶的发现面前的女人状态似乎不是很好，她还没用上灵王阶灵器呢，女人都只能与她战平。
　　而女人比灵珑更加惊讶，她状态再不好那也是个灵王，甚至是一个实力还不错的灵王，结果却被一个灵师正面挡住，这一点也不合理。
　　这个白发小鬼到底有多厉害？
　　很快，她就知道灵珑有多厉害了。
　　当灵珑从兜里掏出一把灵王阶灵器对准她的时候，她知道自己这一次恐怕是遇上神人了。
　　一个实力那么强劲的少年天才，随身还带着灵王阶灵器，这背景一看就知道异常恐怖，极有可能是圣宗中的内门，甚至是亲传弟子。
　　而那个用迷雾干扰自己的少女则是个修炼花神典的，前一个她不好确定来历，但这一个她绝对可以确定就是万花谷亲传！
　　好家伙，一个圣宗亲传一个万花谷亲传，这两个人到底是怎么凑到一起的，她们万花谷的手竟然已经伸到圣宗里面去了吗？
　　她现在都不知道是万花谷的亲传被圣宗亲传勾引叛变了，还是圣宗亲传被万花谷亲传诱惑堕落了。
　　但事已至此，想这么多也没用了，她总不能直接举手投降喊师妹饶命吧？
　　要是对方在执行很要紧的不能暴露身份的任务，那她这么干岂不是直接坏了人家的好事，事后追查起来她绝对逃不开惩罚。
　　所以她得全力作战，然后在合适的时候被干翻，这才是最好的选择。
　　要输，还要输的自然，很考验她的演技。
　　花见还不知道这个女人心中所想，她看到灵珑已经缠住了女人，便直接朝着白宿冲去，要来一手擒贼先擒王。
　　白宿看到花见冲过来，表情浑然不惧，他的实力再怎么样也是巅峰灵师半步灵王，而花见在灵师之中的气息都算是弱的。
　　战斗力是十比五，优势在我！
　　“吃我红枫爆！”
　　花见也不含糊，第一招便是枫华尊者传授给她强攻灵技，她现在掌握的战斗灵技偏少，起身还真就只能放这个。
　　灵力在她掌中化作一片片火红的枫叶，在无形气流的牵引下飞快的在她掌心旋转着，而在白宿没有发现的时候，花见还将自己缴获来的几把银色小刀片塞了进去。
　　随着她冲到白宿身前，她大喝一声，将手中的红球对着白宿推出。
　　白宿也用出了一个不知啥效果的灵技，与花见的红枫爆正面相撞，然后被无比轻松的推了回去。
　　一片片枫叶如同锋锐的刀刃斩向白宿，他释放出的灵技只是打碎了几片枫叶就后继无力，而花见这一次释放出来的枫叶，数量足足有十多片。
　　这还是因为她现在的实力只有灵师，如果她的实力再强上一些，枫叶的数量还能增加。
　　像枫华尊者用出这个灵技，效果与她的便是天差地别。
　　不过现在十多片已经完全足够花见将白宿打的抬不起头，让他只能抱头鼠窜了。
　　“我还以为你只是看着虚，没想到你是真虚啊。”一边操控着枫叶追杀白宿，花见一边嘲讽道。
　　看着实力还挺不错的，结果战斗力居然低的连她都比不过，太菜了。
　　要知道花见这一次可是正面突击，没玩偷袭嗷，这年头打正面都打不过花见的人真的已经很少了。
　　这位白宿公子，正是其中的一位。
　　白宿没有说话，他已经感觉自己的身体开始跟不上自己想法了，这个时候再分心应对花见的嘲讽，那简直就是自杀。
　　但就算如此，他还是没挡住花见的红枫爆。
　　这些像是飞刀一样的枫叶从理论上来说，其实是炸弹，所以它们并不需要击中白宿，只需要在白宿身边炸开就行。
　　爆炸嘛，对于命中的精准度没那么高。
　　轰轰轰！枫叶接连不断的在白宿身边爆炸，将这个四处乱跑的公子炸翻在地，而隐藏在枫叶之中的银色飞刃早就趁此机会刺入他的体内，彻底剥夺了他的战斗能力。
　　“啊啊啊……你这个混蛋！”双腿被刺穿的白宿趴在地上，像条丧家之犬一样怒吼道。
　　但花见从来不会对失败者倾注过多的感情，挥手召唤出刺藤绑住白宿，她拿起之前一直被白宿拿在手里的藏宝图，随意看了一眼。
　　上面的文字很古老，她只能看懂几个字，意思好像是在说在某个地方有一件宝物，只要拥有三份藏宝图中的两份，便能够解开其中的谜团，获得其中的宝物。
　　“一定要两张吗？你还不如早点动手，没准就成功了呢。”花见将这张藏宝图拿在手里，吐槽了白宿一句。
　　最开始优势巨大的时候不动手，一直要等到柴家家主赶到现场前才开动，真的很有智障反派的风格。
　　拿到藏宝图，花见立刻就离开了白宿的身边，去帮助灵珑解决那个灵王女人。
　　不过当她将注意力投向另一边的战场时，她发现灵珑居然压制住了灵王女人，正在用灵王灵器追着女人到处跑。
　　女人身上的气息很不稳，身上有着数道焦黑的痕迹，这绝对是让灵珑狠狠的打了两下。
　　灵珑这也太厉害了吧？自觉捡了个软柿子捏的花见对灵珑展现出来的战斗力无比敬佩，这位半龙圣女才是她印象里天才主角该有的样子啊。
　　你瞧瞧，身怀神秘的血脉，仅仅灵师阶就能与灵王对战，甚至压制住灵王，出门历练一下就能遇到身份同样神秘的红颜知己同行，天呐，这简直就是最标准的主角！
　　“我来帮你！”摇了摇头将心里这些奇怪的想法甩出脑海，花见再一次掏出自己的大狙对准了正在缠斗的两人。
　　然后，她意识到自己好像容易帮倒忙。
　　灵珑和女人一个是雷系一个是灵王，她们战斗起来之后，那身影变换的速度实在是太快太快了。
　　花见一发子弹打过去，两个人怕是能在原地转上好几个圈。
　　而花见对于战斗没有那么精通，尤其是这种正面硬碰硬的对决，她根本预判不到双方下一步的行动。
　　这个时候她打一枪，打中的是谁都不好说。
　　算了，还是不给灵珑添乱了，花见放下了枪，开始对双方对战的场地开始进一步的处理。
　　既然枪不能打，那她就给迷雾继续加料，她之前跟灵珑试验过，灵珑对迷雾的抗性很不错，自己只要在灵珑的承受线以下加料，迷雾就只会对对手造成影响。
　　不过这个时候花见最强的能力蜃气就没法子用了，毕竟就连灵珑都扛不住蜃气的威力，她一旦用出这法子，阵中的两人就都得倒下。
　　灵珑可是她这边的最强帮手，她总不能把灵珑一块儿打包带走。
　　随着迷雾一点点变得浓郁，灵王女人的状态更糟糕了，早在一开始她就已经屏住了呼吸，但迷雾的加剧让她就算是不呼吸都感觉到了一阵头晕眼花。
　　她被克制的还是有点太严重了，而且随着花见的发力，这些迷雾之中竟也染上了一层彩色，让她有一些很微妙的感觉。
　　这彩雾和不久前被藏宝图的金光驱散的彩雾，是不是有点神似？
　　花见的彩雾效果弱了点，但两者的效果貌似还挺像的。
　　这一瞬间的分神，让灵珑找到了攻击的机会。
　　雷电从迷雾深处窜出，一下打中女人的腰部，将她打的龇牙咧嘴的。
　　而后灵珑立刻追了上来，拎着灵王灵器就要对女人进行惨无人道的落井下石，女人一看这情况，赶紧在地上一滚，慌不择路的开始逃窜，一边逃一边大声求饶。
　　“不打了，我认输了！”
　　灵珑不回话，这种时候的认输没有任何意义，在已经开始战斗的如今，只有一方彻底失去反抗能力，战斗才能结束。
　　与还在战斗状态中不能分心的灵珑相比，花见就要显得随和许多，在女人喊出要投降的时候，她就觉得这女人绝对是万花谷的人。
　　身段太软了，只能是万花谷出品。
　　既然如此，那她就问问这个女人这个秘境究竟是个什么情况吧。
　　“认输？那你先告诉我们，你们为什么要费那么大的力气来这个秘境，那土坛上的宝物又是什么东西？”
　　听到雾中传出的花见的声音，女人眼睛一亮，觉得这是花见在给她台阶下。
　　至于花见的这个问题，这不是跟白送一样吗？
　　只要是站在这里的人，有谁会不知道这土坛上的宝物是什么，那不就是鼎鼎有名的神魂灵液吗？
　　“神魂灵液！我们的目标是神魂灵液！这可是万金难求的宝物！”
　　花见在雾中听得满头黑线，谁不知道神魂灵液啊……哦，她刚刚还真不知道，但她现在已经知道了。
　　“我问的是那颗黑黑的种子一样的东西！”
　　“啊？”女人愣了一下，这个问题她还真不知道答案。
　　迷雾比刚刚淡了不少，她也能看到趴在地上不断骂人的白宿了，于是她将询问的目光投向了处于恼火状态的白宿。
　　被她这么一看，白宿被气的脸色苍白，但他也不知道那枚种子是个什么东西。
　　藏宝图上只说有神魂灵液，没说这种子是啥。
　　在他们这一群人眼中，那枚种子其实就是个生产神魂灵液用的装置而已，而这样的东西，他们是不可能私吞的。
　　少量的神魂灵液护道司不会管，但这种能够产生神魂灵液的东西，护道司绝对会直接下场处理掉。
　　自始至终，不论是柴家家主还是白宿，都没想过把种子也一并收入囊中。
　　他们虽然坏，但也还没坏到去跟魔道穿一条裤子，毕竟这儿可是中洲，是五大圣宗的眼皮子底下。
　　“唉，到头来什么有用的东西都没问到。”拿着藏宝图的花见从雾中慢慢走出，朝着灵王女人挑了挑眉。
　　看到花见这个小动作，女人就知道自己已经跟这位同门师妹对上暗号了。
　　“那柴家老鬼被神魂困扰多年，一直无法进入灵皇境界，为了这里的神魂灵液，他布局多年……”女人将自己了解到的内幕统统告诉了花见。
　　当然，她这些话都是站在白宿的角度上说的，就是老一套的柴家家主杀人夺宝，然后白宿忍辱负重用父亲遗留下来的各种财宝收拢人心找柴家报仇。
　　至于白宿为什么也想要神魂灵液，那是因为白宿天生神魂有损，他想用神魂灵液填补这些损伤。
　　俩人目的正好冲突，对上也是理所应当。
　　“竟然有这种事，真是想不到这柴家家主看着道貌岸然，实则如此禽兽，不能让他的阴谋得逞！”花见义愤填膺的说道。
　　她扭头看向灵珑，“这种东西不能落到这些人的手中，我们应该将它收集起来上交护道司！”
　　这话说的正气十足，要不是女人心里清楚花见的身份，恐怕她还真要被花见这话给骗到，以为花见真的是个愣头青。
　　“不错，这种东西不能落入他人之手，交给护道司处理是最好的选择。”灵珑立刻点头表示认可。
　　两人达成一致意见后，花见将头转了回来，“你们两位意下如何？”
　　说着，她还伸手指了指另一边的战场，那边的柴家家主已经快把白宿的那些灵王全压死了。
　　战局已经岌岌可危，白宿的这些手下都是用钱财收买来的，他们并不会为了白宿付出生命，一旦局势真的危险到了一定程度，他们大概率会直接丢下白宿跑路。
　　到时候，白宿的下场可就惨了，柴家家主应该不会介意让他那位白兄在地底下父子团圆。
　　“我听我家公子的。”女人耸了耸肩，走到趴在地上的白宿旁边，对着白宿耳语了两句。
　　白宿的眼神迷茫了起来，像个木偶一样点了点头，“我同意。”
　　“行，他说他同意了。”

第九十七章 走火入魔
　　白宿是不是真的同意，花见暂且蒙在鼓里。
　　但人都已经这么说了，她好像也没有戳穿质疑的必要，对自己有好处的事情干嘛拒绝呢？
　　而且她这是在干好人好事，帮白宿对付他的杀父仇人，白宿也没道理不同意，是吧。
　　“她是不是……”灵珑用肘子捅捅花见的腰，压低声音想问些什么。
　　在灵珑问出问题前，花见就回头用手指抵住了灵珑的嘴唇，“别问，反正他确实同意了。”
　　问的再多就不礼貌了。
　　在‘说服’了白宿之后，女人立刻高声向那些正在拖延柴家家主的灵王们喊道，“诸位再坚持一会儿，我们很快就能打赢了！”
　　一边喊着，她一边扑向另一边阿梦与夏老的战场，要把夏老这个灵王先解决掉。
　　夏老对战阿梦就已经够汗流浃背的了，现在女人一加入战场，他更是左右支绌，很快就败下阵来。
　　干翻夏老后，被解放出来的阿梦又飞快的扑向另一边，想要去对付剩下的几个灵王。
　　但这一次她靠近的时候就小心了许多，毕竟柴家家主的手里拿着二合一的藏宝图，上一次她的攻击就被一张藏宝图挡下来过，这一次面对二合一的藏宝图，鬼知道会出现什么情况。
　　唰！
　　“嗯？！”
　　砰！
　　柴家家主发出惊疑的声音，利刃砸在他的手臂上，一下子便将他抽飞了出去。
　　要不是他刚刚下意识的抬手阻挡了一下，阿梦这一次完全算不上偷袭的偷袭怕是能直接把他打成重伤。
　　“怎么回事，藏宝图明明可以抵挡守护灵兽的攻击才是……”柴家家主不解的看向一击成功的阿梦，有些怀疑自己手上藏宝图的真伪。
　　但之前的事情经过跟他破译出的藏宝图信息完全能够对应的上，三张藏宝图齐聚的确直接驱散了洞穴内的彩雾，让所有人都获得了自由行动的能力。
　　只有这只灵兽出了问题，到底是为什么？
　　阿梦低头看了眼自己的爪子，也对这一击的效果感到了困惑，为什么之前她会被金光弹飞，现在却不会了？
　　好奇怪啊。
　　不过奇怪归奇怪，没有了金光的阻碍，她就可以用全力揍翻这个想要抢东西的混蛋了！
　　哗啦！阿梦重重的一拍翅膀，冲着柴家家主直扑而去，两个巅峰灵王就这样战斗到了一起。
　　这一次真可谓棋逢对手将遇良才，两个灵王打的难解难分，就连白宿手下的那些灵王一时间都找不到插手的机会。
　　而在这个时候，花见已经去挟持人质了。
　　“你，你想干什么？”父亲被拖住，夏老被打飞生死不明，柴弦韵现在已经是彻彻底底的孤立无援状态，只能一脸害怕的看着花见一步步朝着自己走过来。
　　明明不久前自己还和这个女孩在一起谈笑风生，结果几天时间过去，她们怎么就变成这种关系了呢？
　　“我并不想与你们柴家为敌，那上面的神魂灵液不是你们可以染指的东西，你能不能劝劝你爹，让他交出藏宝图，我们把这些害人东西上交给护道司？”
　　花见举起双手，一脸正义的对柴弦韵说道。
　　“我凭什么要相信你，谁知道你是不是要独吞宝物！”柴弦韵不信，这种鬼话真的有人会相信吗？
　　都进入秘境里面了，能不是为了秘境中的宝物而来？她更愿意相信花见是想要独吞宝物。
　　这么多天的逃亡之旅让柴弦韵的精神紧绷到了极点，她现在就是一只无比警觉的小猫咪，见人就炸毛加哈气。
　　而花见对于这种情况也有着一套自己的处理流程，喜欢哈气的哈基米抽两巴掌就行了，打服了看她还哈不哈气。
　　能说服最好，说服不了也没事，反正她只要结果。
　　“我的意思是你最好相信我，因为接下来我要做的事情可能会有那么一点过分。”花见露出一个坏坏的微笑。
　　“什么意思……呀！”
　　柴弦韵还没搞清楚花见是什么意思，几根青翠的藤蔓就已经缠住了她的双腿。
　　于此同时，花见一个闪身来到柴弦韵的背后，先是用同样的藤蔓绑住柴弦韵的双手，然后用尖藤当做匕首抵住了柴弦韵的脖子。
　　“那边的柴家家主，你女儿在我手里，不想让她香消玉殒的话就老老实实投降，我保证不害你性命！”
　　花见朝着正在与阿梦激战的柴家家主喊道。
　　对于花见的威胁，柴家家主充耳未闻，反倒是攻击的手段更激烈了一些。
　　“你威胁不了父亲的。”柴弦韵小声说道，她的父亲是个很冷血的人，在这种时候，她的父亲绝对不会在乎她的性命。
　　她不是她父亲唯一的孩子，也不是她父亲最喜欢的孩子，这种时候，她根本就起不到筹码的作用。
　　“我去，你们大家族也太黑暗了吧？”
　　“我觉得你好像没资格说这些话。”还被尖刺抵着脖子的柴弦韵双目无神的回了一句。
　　不知道为什么，明明是在被当做人质威胁自己的父亲，也很清楚自己的父亲不会妥协，但她就是没有什么紧张感。
　　她好像打心底觉得花见不是个会真的对她下手的人。
　　“我觉得我还是有资格的，要是真有人拿我亲人当人质，我可能真会考虑一下。”花见轻声嘀咕道，“可惜我没有。”
　　这就是天煞孤星的好处了，敌人想找她的薄弱点都找不着，想用亲朋好友威胁花见？那你就去找吧，一找一个不吱声。
　　“……你要杀就杀吧。”柴弦韵也不知道该怎么接这话，只能是双眼一闭一副慷慨赴死的表情。
　　“啧，难搞，这么听你那个冷血爹的话干嘛。”花见无奈的叹了一口气，收回了手中的尖刺，这人质战术对付心里没亲情的人压根没用啊。
　　虽然她还有些更加没下限的可以用在柴弦韵身上的办法，但这些办法实在是有些过分，她觉得自己这么干了，之后得被灵珑和枫华尊者来个混合双打。
　　当好人就是这点不好，很多事情都干不了，唉。
　　她要真是个万花谷的大坏蛋，这个时候就可以进行‘大小姐的堕落’方案了，就算不能让柴家家主屈服，也至少能恶心他一下不是？
　　而现在她只能是叹一口气松开柴弦韵，回去继续想办法。
　　阿梦与柴家家主之间的战斗太过于激烈，就连普通灵王都没胆子上去掺和，她和灵珑这两个灵师更是没什么能力干涉。
　　按理来说是这样的。
　　但花见掌握的蜃气却是一件以弱胜强的大杀器，要是真一口吸实了，就算是柴家家主也得被蜃气迷晕个一会儿。
　　在两个强者的战斗中，被迷晕这么一会儿，已经足够决出胜负了。
　　就算决不出胜负，也足够阿梦将柴家家主手中的藏宝图夺下。
　　“我用蜃气子弹打他，要是能直接打中，没准就能控制住他。”花见将自己的想法跟灵珑说了一说。
　　“呦，蜃气？那还真有可能让那老东西中招。”灵珑还没回话，灵王女人就先发出了啧啧的感叹。
　　不愧是亲传弟子啊，居然连蜃气这种稀罕物都有。
　　对于正面战斗力相对薄弱的万花谷修士而言，蜃气这种控制效果强悍，还有着一定越级能力的东西简直就是神器，是她们愿意不惜一切代价去获得的宝贝。
　　而花见这话说的，就好像她手里能随随便便掏出蜃气一样。
　　是的，在女人的思维里，花见所说的蜃气应该是一次性的消耗品，所以她才会觉得花见这一次是下了血本。
　　她完全想不到对于花见来说蜃气是无限的，在吸收了蜃气的力量后，花见自己就能够生产出蜃气，只不过产量略低而已。
　　接下来花见干的事情更是佐证了她的想法，只见花见从储物袋中掏出了一个做工精细的木盒，木盒之中是依次排列的几枚彩色锥形物体。
　　这不就是一次性消耗性灵器该有的样子吗？
　　“现在的问题是那边打的速度太快了，我不一定能抓住机会。”
　　“这个问题我可以解决，用阵法短暂控制住他们的行动，让你有攻击的机会。”女人立刻提议。
　　这不还有几个闲着正在看戏的灵王吗，让他们结阵，控制柴家家主的行动，给花见提供一个必中的机会就行。
　　她现在已经控制住了白宿，完全可以挟天子以令诸侯，让白宿的这些手下乖乖听她的话。
　　“有把握吗？”灵珑看向女人，或许是刚刚的那场战斗中女人的表现实在太差，她对这个女人的能力有些不信任。
　　而且，刚刚花见打断了她的问题，让她心里对女人的身份有了个比较确定的猜测。
　　正如之前花见所猜的那样，这个女人应该来自万花谷，而万花谷的人……风评真不是很好。
　　“小妹妹，算上我这儿总共六个灵王，怎么着都能让他顿个两三息，这时间够不够你们用？”对于灵珑的不信任，女人很无语。
　　讲道理啊，要不是她被花见的迷雾干扰的厉害，灵珑哪里会是她的对手。
　　就算万花谷修士正面战力较弱，那也不是灵珑一个灵师能碰瓷的。
　　她弱那是在同阶里面弱，这灵王打灵师，她几乎没可能翻车的好吗？
　　两三息？这时间绝对足够了，花见赶紧点头。
　　“够了！”
　　对于胜负就在瞬息之间的战斗而言，整整两三息的时间简直比一个人的命还长。
　　“好，那我去给你们争取机会！”
　　女人径直飞向那些不知道接下来该怎么办的灵王，很迅速的将他们说服，让他们组成了一个花见没见过的阵法。
　　灵珑则是一下看出了这阵法的来历，是散修当中比较寻常的一个控制阵法，对使用者的要求不高，效果也是很单纯的控制被阵法包围的修士。
　　大多数时候这个阵法就是用来逮捕一些被追捕的修士的，大城市中的卫队用的比较多。
　　“花见，她是万花谷的？”趁着女人离开的机会，灵珑开始向花见确认自己心中的猜想。
　　“十有八九吧，她实在是太好说话了，就好像在刻意顺从着我们一样。”花见一边往一枚蜃气子弹中加注蜃气，一边点头回答道。
　　这个女人的态度转变太奇怪了，非常非常的不正常，要知道她刚刚可是被灵珑狠狠打了几下的，现在却像个没事人一样一点怨言都没有的跟灵珑开始了合作。
　　换做其他人，就算不找灵珑麻烦，也得不开心一些，坐在旁边搞不合作运动吧？
　　可是这个女人后面的选择却完全不同，就好像灵珑跟她的战斗是在以拳会友，一架打下来两人的关系反而变好了，变成亲密无间的战友了。
　　在灵珑和花见遇到难以解决的问题时，更是第一时间跳出来表示自己有办法解决。
　　而这么做的她，甚至没有要半点的报酬，完全就是一副热心肠大好人的形象。
　　这显然不正常，而能导致这些不正常的原因，只能是更加深层次的。
　　其中最简单的解释，就是这个女人是个万花谷的修士，她跟其他的万花谷修士一样把花见当成了自己人。
　　把花见当自己人的万花谷修士基本上也会把花见当做万花谷的核心弟子，那么现在的情况就是女人这个万花谷并不核心的弟子在帮核心弟子解决问题，这样就能解释的通女人的不合理选择了。
　　因为这样才是合理的，她一个外围弟子就该帮核心弟子的忙，等事情完成核心弟子回宗门里给她美言几句，她拿到的好处可不会少。
　　“有帮手总比没帮手好，要是没有她帮忙，我们想解决现在的问题可就麻烦了。”花见倒是不介意被这样误解，朋友这种东西当然是越多越好。
　　但灵珑就不这样想了，她不想让花见与万花谷有更多更深的联系，毕竟万花谷的名声实在是有些差劲，跟她们沾边的话，花见身上也会凭空多出不少黑点来。
　　还是她们瑶池最适合花见，万花谷什么的，还是接触的少一些为好。
　　“以后还是不要跟她们接触了吧，她们不是什么好人。”
　　“我尽力不接触哈……”对于灵珑这没来由的醋意，花见只能是打个哈哈糊弄过去。
　　她这也不是主动找万花谷的接触啊，这路上意外遇到了总不能不利用一下吧？
　　“咳，我看那边快准备好了，不说这些了！”
　　将自己能够动用的几乎所有蜃气全部压入这枚子弹之中，花见把它放入枪膛，举枪对准了远方正在大战的两个巅峰灵王。
　　这是给柴家家主这个巅峰灵王应该有的尊重，要是用料用少了让他硬抗下来了，那可就彻底完蛋了。
　　这种时候，可不能有半点的心疼，一旦想着省力，最后的结果都有可能是失败。
　　另一边，在女人的指挥下，白宿手下的灵王们已经组成了一个松散的阵法，这一次的工作对他们而言难度并不高。
　　而且因为不用跟柴家家主正面冲突，安全性挺高，众人也没什么不满的意见，顶多就是好奇一下为什么自己这边突然就多出了一个如此厉害的帮手。
　　这秘境的守护灵兽怎么还会歪屁股的呢？
　　真是奇了怪了。
　　但这样总比被守护灵兽攻击来得好，他们又不是抖m，能少挨打总归是少挨打为好。
　　阵法已成，在女人的主导下，属于他们的灵力具象成一条条锁链，径直朝着仍在激战的两个灵王缠去。
　　阿梦也尽力配合起了阵法的行动，开始对柴家家主施加更大的压力，让他没有精力去应对那些偷袭过来的绳索。
　　要么分心对付那些绳索被她打伤，要么被那些绳索缠住无法脱身，不管柴家家主怎么选择都是错的。
　　当女人将白宿的那一部分力量集中起来后，战力的天平便已经隐隐倒向了联军这一方。
　　原本柴家家主和阿梦的战力基本平衡，白宿是三方之中最弱的一方，但哪怕是最弱的这一方，好歹也有着几位灵王在呢。
　　当这些灵王的实力被阵法整合起来对付柴家家主的时候，局面自然会倒向阿梦这一边，其实哪怕没有花见在后面架狙，柴家家主面对这种情况都得被打的满头大汗。
　　“该死！”发现事情已经完全脱离自己掌控的柴家家主终于脱去了温和的外衣，变得歇斯底里起来。
　　神魂灵液是他突破到灵皇境界的希望，是他几十年来一直在追求的东西，现在这件宝物已经近在眼前，他怎么能倒在这里！
　　为了这件宝物，他不惜杀死了信任他的兄弟，费尽千辛万苦寻找其他藏宝图的线索，现在三张藏宝图碎片已经全部集齐，他却要失败了？
　　哪有这样的道理！
　　“都给我滚开！”一股强悍的气息从他的身上陡然爆发，将阿梦和缠向他的锁链一齐震开。
　　他的气息开始节节攀升，但原本还算稳固的气息也随之变得浮动不定。
　　“强行突破？他不要命啦？”女人倒吸一口冷气。
　　柴家家主身上的气息已经逐渐脱离灵王的水平，朝着灵皇进阶而去，可是他的神魂根本支配不了灵皇的力量，强行突破，最后只会落得一个走火入魔的下场。
　　“解决掉你们，再夺取神魂灵液，足够了！”柴家家主的眸中闪着寒光，他的想法很简单，只要在走火入魔前干掉这里的所有人，然后登上土坛直接吸收神魂灵液增强神识，就能够在不走火入魔的前提下打赢这一战。
　　不成功，便成仁！
　　他在灵王境巅峰已经徘徊了几十年，别看他表面年纪轻轻，实则已经是一位将近百岁的老人，若是放弃了这个机会，他都不知道自己的有生之年还能不能再得到一个这样的机会。
　　为了让修为更上一层楼，他愿意为之一赌！
　　“虽然不知道你为什么能突破藏宝图的限制，但现在，你该败了！”
　　不再压制自身实力的柴家家主一拳挥出，速度比方才快了不止一点，直接就将阿梦打的倒飞出去。
　　而那些继续缠向他的锁链，也被他用一只手抓住，随即用力一拉。
　　几位灵王合力释放的束缚术法竟被他硬生生的扯断，那几个释放法术的灵王更是口吐鲜血，气息瞬间萎靡下来。
　　哪怕只是半只脚踏进了灵皇的境界，柴家家主也不再是在场的灵王们能够抵御的存在了。
　　花见看到这一幕，直接收起了手中的狙拉着灵珑快速后退。
　　下一刻，柴家家主挥出了劲风就打在了她们刚刚所在的地方，攻击的余波都能将两人掀飞出去。
　　轰！轰！轰！
　　双眸逐渐染上一层血色，柴家家主奋力发泄着自己的力量，将整个山洞打的一片狼藉。
　　阿梦想要扑上去阻止，但冲上去一点就被柴家家主的攻击阻拦下来，没两下就被重新打飞。
　　至于其他的几个灵王，这会儿更是已经被吓破了胆子，只想着怎么活下来，不想着如何反击了。
　　在这一片混乱之中，晕倒在地上的修士们算是倒了大霉，被柴家家主这无差别的攻击打得尸横遍野。
　　就连柴弦韵都差点被她亲爹的攻击打死，要不是花见及时将捆着她的藤条一抽，这姑娘这会儿已经变成柴弦韵酱了。
　　“你爹他疯了吧！”
　　用藤条将柴弦韵从一大堆马赛克里面捞回来，花见大声吐槽道。
　　这会儿的柴弦韵身上沾满了血红色不明物体，这些都是柴家家主发出的攻击造成的结果。
　　对于花见的问题，她自嘲般的笑了笑：“父亲他醉心修炼一辈子了，好不容易遇到进阶的希望，又怎么可能放弃？”
　　要说站在哪一边，那柴弦韵肯定是站在她父亲这边的，但花见又的的确确是救了她，她也摆不出一副臭脸来。
　　被夹在中间的她实在是不知道怎么办才好，亲爹不管她这个女儿，她总不能不管自己的亲爹吧？
　　“但他这样是在自取灭亡。”灵珑皱着眉头说道，“神魂灵液不可能解决他遇到的问题，现在更是如此！”
　　神魂灵液不是针对神魂的万能药，这是一件强大却又无比危险的宝物，平常的修士若是服用了没有经过处理的神魂灵液，大概率会直接疯魔。
　　那些鼎鼎有名的灵物，哪一件不是需要精细处理才能够被修士安全吸收的？
　　想想看花见吸收的蜃气，如果不是灵珑将其炼制成了丹药，花见能这么顺利的吸收它？怎么可能嘛。
　　神魂灵液自然也是如此，甚至比蜃气还要来的可怕。
　　你吸一口蜃气也就是睡个大半年，但神魂灵液可是能把人彻底搞疯的玩意儿。
　　这是用无数修士的神魂凝练出的东西，其中蕴藏着那些死去修士的怨恨与执念，灵物能够吸收它，可修士怎么吸收？
　　根本吸收不了的好吧！
　　“当他开始寻求神魂灵液，妄图以这种方式突破境界的时候，他就没有可能成功突破境界了。”灵珑面色凝重的说道。
　　“我觉得你现在不该说这些风凉话，应该想想我们怎么才能从这个快要走火入魔六亲不认的灵皇手里活下来。”花见提着柴弦韵，想要寻找离开这个地方的办法。
　　咔嚓，咔嚓……
　　在柴家家主接连不断的攻击之中，山洞的岩壁彻底不堪重负，落下了不少的石块。
　　石壁崩塌后，露出了暗红色的内部，其中隐约可见森森的白色，看起来应该是一些骸骨。
　　这个秘境曾经开启过许多次，却从来没有什么消息在外界流传，那么那些曾经进入这里的人会去哪里呢？
　　这个问题的答案并不难猜，只能是全部死在这个秘境里面了咯。
　　那埋藏在石壁之中的累累白骨就是曾经的那些受害者。
　　不过现在并不是她们缅怀死者的时候，柴家家主已经排除了他面前的一切阻碍，朝着他梦寐以求的神魂灵液飞去。
　　来到土坛的下方，他一步跃上土坛，与花见不同，他稳稳站在了土坛之上，看来藏宝图的确能让他不受土坛的影响。
　　……或者说减小受到的影响。
　　因为即便是手中握有着两张藏宝图碎片，他前进的速度也很慢，每跨上一道台阶，他脸上的表情就凝重一分。
　　就好像在经受什么巨大的考验一样。
　　“不会是每前进一步受到的压力就会大一点的考验装置吧？”花见小声吐槽了一句。
　　吐槽归吐槽，柴家家主攀登的速度并不慢，很快就来到了土坛的最上方，与他苦苦追寻的神魂灵液仅有一步之遥。
　　也就是在这个时候，花见手里的藏宝图碎片突然开始了躁动，她用力抓住，藏宝图却一点点的从她的手中挣脱出去。
　　意识到自己确实没法继续保有这张藏宝图碎片后，花见无奈的松开了手，注视着它径直飞向柴家家主所在的方向。
　　与此同时，柴家家主手中的藏宝图残片也飞了出来，与花见手中的残片拼合在一起，在天上变成了一张完整的藏宝图。
　　伴随着金光的照耀，那枚种子周围最后的一道无形禁制被解除，柴家家主与种子之间再无它物。
　　“哈哈哈，我成功了，我成功了！”状似疯魔的柴家家主直直扑向种子所在的方向，根本不在意已经在天上合为一体的藏宝图。
　　而花见这会儿正在全神贯注的看那张藏宝图，她也不知道是不是自己眼花，好像看到藏宝图上有个人的影子。
　　那个人影不是很大，但只是看了一眼，花见就从心底产生出一种想要顶礼膜拜的感觉。
　　很奇怪……花见继续看那道影子，想要看得再清楚一点，却发现不论她怎么努力，都只能看到一个很模糊的影像。
　　这时候，柴家家主已经毫无顾忌的冲到种子旁边，一巴掌将种子拍开，占据了种子的位置开始接受神魂灵液的力量。
　　被打飞的种子飞到一半，就被阿梦心疼的接住，带回到花见的身边。
　　“太过分了……”阿梦的声音中带着十足的恼火，也夹杂着一丝很明显的委屈。
　　她的职责是守护这枚种子，但现在却只能眼睁睁的看着柴家家主鸠占鹊巢，真让她羞愧的想要自裁。
　　花见倒不怎么关心阿梦的心情，她更关心天上的那个人，这位应该跟这个秘境有关，那问问阿梦应该不会有错，“天上那位是谁啊，你认识不？”
　　阿梦抬头望天，又低头看看花见，“天上？”
　　“天上那么大一个人你没看到？”花见指着那个还算明显的虚影问道。
　　她的这句话是直接说出口的，灵珑和柴弦韵也听到了她的问题，而这两位姑娘的反应跟阿梦一模一样。
　　“你疯了？”
　　“天上没有东西啊。”
　　柴弦韵和灵珑一前一后的说道。
　　没有东西？那我看到的又是什么玩意儿？花见再次抬头看天，发现刚刚还能看到的人影已经消失不见，只剩下一张闪着金光的卷轴漂浮在土坛的上方。
　　我眼花了？花见用力的揉了揉眼睛，依旧找不到那个幻影在哪里，只能暂时将困惑埋在心底。
　　算了，还是先看看阿梦抱回来的种子吧，花见将目光投向阿梦用爪子抱着的种子，开口问道：“这就是你守护的东西？能让我仔细看看不？”
　　“没错。”阿梦顿了顿，似乎在进行很艰难的思想斗争，良久之后，她才勉强答应了花见的请求。
　　“不许太用力，它很脆弱的。”
　　它把修士的神魂搅碎成神魂灵液的时候可一点都不脆弱，花见在心里吐槽了一句，这玩意儿手里的人头数绝对算是究极大魔头了。
　　但凡换成修士，它这会儿应该已经被护道司追杀的神魂俱灭了。
　　阿梦将种子放到花见伸出的手掌上，花见将其轻轻捏起，转着圈观察了一番，没看出有什么特殊之处。
　　这到底是个什么灵物……正在她疑惑的时候，她突然感觉掌心一阵刺痛，捏着种子的手掌竟然被种子刺出了血来。
　　不对，不是被刺出了血，是……花见一时间有些难以理解的现在的情况，她只看到自己的血浸入种子之中，而吸收了她血液的种子，竟然开始迅速的生根发芽。
　　“它活了？！”花见倒吸一口冷气，而接下来的一幕，更是让她感觉心脏都快停跳了。
　　这枚种子，将根扎在了她的手心上。

第九十八章 屠宰场
　　用力的甩了两下手，花见发现这枚种子扎根扎的很结实，她只能尝试着用手去将种子拔出来。
　　但仅仅是试了一下，她就意识到这种办法也行不通，这枚扎根在她手中的种子仿佛已经变成了她身体的一部分，她拔出这枚种子就相当于自己把身体的一部分掰下来。
　　这根本就不是一个正常人能够做到的事情。
　　“怎么办怎么办，我不会要变成它的养料了吧？”花见着急忙慌的看向灵珑，她现在只能期待灵珑能给她一些安心感了。
　　灵珑早就在种子出现异变的时候就已经走到了她的身边，低头仔细观察起了花见掌心的那枚种子。
　　听到花见的问题，她沉默了一小会儿，才说出了她的想法，“我感觉它不像是把你当做了养料，而是在和你结合。”
　　话语间，那枚种子已经彻底没入花见的掌心，留在外面只有一层漆黑的空壳。
　　一股难以言喻的感觉从花见的掌心一点点朝着她的心口涌去，在这股古怪的能力抵达她的胸口时，花见感觉自己的身体内部突然多出了一份她从来没有掌握过的能力。
　　闭上眼睛，她开始内视自己的身体，却没有发现任何的异常，就好像那颗在她体内扎根的种子只是一个幻觉。
　　但她多出的能力确实实打实的，做不得假的……
　　一团彩色的云雾随着她的意念在她的掌心中凝聚，这看着跟她之前使用的迷雾差不多，实则完全不同。
　　“这是它的迷雾！”阿梦率先发现了这团彩雾的特殊，这正是那枚种子的能力，能将人拉入梦境空间的迷雾！
　　现在竟然被花见掌握了吗？
　　种子被花见当着面吸收，按理来说身为守护灵兽的阿梦应该感到愤怒才对，可她现在对花见完全提不起敌意，相反，原本分裂的想法在这个时候竟然很奇妙的重合了起来。
　　她的眼中，花见已经变成了那枚种子本身，她打心底的觉得自己要守护花见。
　　“我记得灵物一般是没法这样子直接生吃的吧？”花见的嘴角微微抽搐着，她现在是真的搞不懂情况了。
　　为什么这颗死了那么多年的种子一碰到她就生根发芽了，为什么它会把根扎到她的身体里，现在还跟她融为一体了？
　　这对劲吗？不对劲吧？
　　一想到自己的身体里可能有一株植物正在生根发芽，花见就感觉一阵心虚。
　　这听着怎么像是冬虫夏草呢？她就是冬虫，过几年这草就要从她身体里长出来了。
　　“哈哈哈……”远处传来柴家家主癫狂的笑声，他已经吸收了几滴神魂灵液，这会儿感觉自己的状态相当的好。
　　但就在他想要再接再厉的时候，他发现自己头顶的石柱上落下的神魂灵液不往他头顶掉了。
　　每一滴从石柱上滴落的神魂灵液，仿佛被一股无形的力量引导着飞向远处的花见，在她不要不要的连连摆手中一下没入她的胸口。
　　一边想要却得不到，一边不想要却被强行给予，还真是幽默的很。
　　与此同时，天上的金光卷轴收敛起光芒，化作一道流光飞到了花见的身边。
　　几乎只是一个眨眼的功夫，花见就好像得到了秘境中所有的珍宝。
　　而更让柴家家主嫉妒到发狂的时候还在后面，他头顶的彩色石柱竟然直接破碎，从中涌出了凝结成一股水流的神魂灵液。
　　要知道，神魂灵液在外界，每一滴都是无价的珍宝，而现在这里的神魂灵液直接是一股水流！
　　要是让他得到这些神魂灵液，他的柴家必然能够借此一跃成为中洲有名的大势力，甚至与圣宗争锋……
　　是的，他现在真的是这么想的，这就是吸收神魂灵液的代价。
　　他已经彻底癫狂了，根本意识不到这么大量的神魂灵液根本就不是他一个小小的柴家能够保有的。
　　不过他也就是在心里想想，因为这股水流已经直接飞向了花见，跟之前那一滴神魂灵液一样，涌入了花见的心口之中。
　　“我感觉……我胸口好像有什么东西在成长。”花见捂着自己发育不算良好的胸口，皱着眉头说道。
　　神魂灵液不是被她吸收的，而是被她体内的一个不知道什么东西吸收了，而她现在能够很清楚的感受到那样东西的成长。
　　也不管是不是有伤风化了，花见将自己的衣领解开了一些，看到自己原本白皙的心口上有着一道彩色的纹路正在一点点的成型。
　　这道纹路像是一朵盛开的鲜花，形象如梦似幻，仿佛不是现实中所存之物。
　　神魂灵液的不断涌入让这道纹路飞快的成型，不多时它便已经完成了快一半的样子。
　　或者说……让它变成了一朵成长期的小花。
　　花朵纹路已经成型，而后续神魂灵液的灌注则是让这朵小花长大，但很显然，神魂灵液的数量是不够的，顶多只能让这朵小花变成现在的样子。
　　而随着小花的长大，花见也获得了更多的能力，大多数都是那彩色迷雾的衍生能力，或许这就是这朵小花的特殊之处吧。
　　没等她细细感受这份突然多出来的能力，远方被贪欲和嫉妒吞噬的柴家家主已经朝着她冲了过来，要让她把吸收掉的神魂灵液全部吐出来。
　　柴家家主如今已经真正步入了灵皇的阶级，虽然已经走火入魔陷入疯狂，但他真的有灵皇的实力。
　　在场的众人之中没有一个挡得住他的。
　　阿梦看到他冲过来奋不顾身的上去阻拦，结果被一拳打飞砸进了石壁里面动弹不得。
　　直接秒杀了阿梦这个巅峰灵王，柴家家主的实力可见一斑。
　　正面对决已经是不可能的了，花见深吸了一口气，在电光火石间想到了唯一的一个办法。
　　硬拼不行，那就来阴的！
　　她狙里的蜃气子弹还没打出去呢！
　　用这辈子最快的速度抬起枪，花见瞄都不瞄就扣下了扳机，与此同时，她全力激发起了自己新获得的能力。
　　彩色的云雾以她为中心开始涌现，率先遭殃却是灵珑。
　　现实世界不能关友伤这个设定实在是让人烦心的很，花见掌握的技能都是大范围的敌我不分的控制，很容易就变成现在这种敌人还没倒呢，队友先被放倒了的情况。
　　被放倒的不只有一个灵珑，柴弦韵和万花谷的灵王女人，也先后陷入了这团迷雾之中。
　　柴弦韵这个灵师当然顶不住迷雾，两眼一翻就晕倒了。
　　灵王女人倒是扛了一会儿，直到柴家家主一拳打爆花见射出的蜃气子弹，浓缩在子弹中的蜃气瞬间涌出，铺满了整个山洞之后，她才在两种不同迷幻能力的夹击下失去了意识。
　　蜃气加原本秘境中的彩雾，这可不是一加一等于二的效果，两种效果有一定程度重合的彩雾发生了连花见都没想到的化学反应，将它们的致幻效果一下子提升了很多。
　　哪怕是信念坚定的灵王在这种程度的迷雾中都支撑不了太长的时间，更别提柴家家主这个已经走火入魔的家伙了。
　　走火入魔后，柴家家主的神魂强度甚至要比一般的灵王更加容易受到迷幻能力的影响，连万花谷的灵王女人都比不上。
　　在被蜃气子弹打中，被彩雾与蜃气包裹的瞬间，他就已经被卷入了迷幻梦境之中，现实中的躯体彻底僵在了空中。
　　“阿梦，我们现在该怎么办？”在成功控制住柴家家主后，花见赶紧向还清醒着的阿梦提问，“我的灵力支撑不了太久了！”
　　释放这么大范围的彩雾是非常消耗灵力的，花见现在的灵力几乎是一截一截的在往下掉，几句话的功夫，她就有点维持不住彩雾的存在了。
　　更要命的是因为这是她第一次使用这个能力，根本无法精细控制彩雾的释放，只有开和关这两种状态。
　　没办法减小出力只对付柴家家主一个人。
　　“他的神魂已经迷失在梦境里面，我们去里面杀了他！”阿梦这会儿才把自己从石头里拔出来，但她的气息比之前萎靡了许多，一看就知道受了不轻的伤。
　　不过还好，现实受伤对她在梦境中的战斗力没有多少影响。
　　她用力的拍了两下翅膀，随着翅膀边缘的虚化加剧，花见看到阿梦一点点消失在了自己的视野之中。
　　阿梦好像去梦境中对付柴家家主了？
　　“我应该也有办法进入吧？”
　　花见刚刚产生这个念头，就感觉眼前一黑，随着一阵像是坐电梯一样的失重感，当她再次睁开眼睛的时候，眼前已经是一片新的空间了。
　　跟之前呆过的梦境空间不同，这一次的空间天上没有天地异象，总面积也不大，仅有方圆几里，一眼就能看得到头。
　　在空间的外面是一圈漆黑深邃的未知空间，花见看了一眼就感觉心里涌起一缕惧意，一旦落入那个地方，恐怕就回不来了。
　　轰！唰！
　　在空间的中央，一个浑身散发着黑气的缝合怪正在与几个人大战，其中有花见很眼熟的小龙女与阿梦，也有一个长着蛇尾巴的女人。
　　至于另一个被意外拉进这片空间的柴弦韵，这会儿正呆呆的坐在草地上，当个没有感情的吃瓜群众。
　　让人挺意外的是柴弦韵居然长出了一对猫耳朵，看来她是真的喜欢猫。
　　“你是……花见？”身后传来的声音让柴弦韵转过了脑袋，在看到梦境空间中的花见之后，她的眼睛不由得瞪大了一些。
　　梦境中的花见和外面的花见完全就是两个样子，而现在的花见比最开始的时候，形象更是有了更加显著的变化。
　　其中最为明显的变化，就是她的胸口处直接长出了几根细枝，这些枝条仿佛花见的臂饰，沿着花见的左手手臂一路往下，在她的手腕上纠集成一圈七彩的花环手链。
　　但这些东西并不是饰品，花见轻轻揪了揪它们，感觉到了一种很实在的感觉，就像她之前将神魂能量分给灵珑时长出的小花一样，用力揪会有一种被揪住魂魄的痛感。
　　“我知道你很惊讶，但你先别惊讶，我也不知道我为啥会变成这样。”花见叹了一口气，伸手朝着旁边的空气一招，将之前用过的修脚枪拿在了手里。
　　“我们要干死你爹了，你现在什么想法？”
　　“没什么想法，你说我冷血也好不孝也罢，我现在什么都不想去想了。”柴弦韵脸色灰暗的叹了一口气。
　　最近发生的事情实在是太多太多，她现在只感觉心累，什么恩恩怨怨的她不想去管了。
　　一想到自己要看着这些人杀死自己的亲生父亲，柴弦韵觉得自己应该要生气，要拼命阻止这些人，可真的面对这种情况时，她又觉得这事也就这样吧。
　　“他当时也没在意你的死活，你大可不必那么有压力。”花见撇了撇嘴，柴家家主跟柴弦韵之间恐怕真就只有生物关系，“而且就算我们不动手，你爹也活不了。”
　　走火入魔对修士而言就是死了，柴家家主的结局在他开始为了神魂灵液不惜一切代价的时候就已经注定。
　　说罢，花见便一点脚尖，化作一缕香风朝着柴家家主化身成的巨大缝合怪飞去。
　　飞到缝合怪的下方，花见抬起枪就对着这只怪物的腿部关节狠狠开修，但柴家家主的实力到底是很强的，花见修了好一会儿都没修出效果来。
　　这也让花见对自己的神魂强度有了个大概的判断：比一般灵王强大，比柴家家主这样走火入魔的伪灵皇稍弱。
　　对于实力仅有灵师级别的她而言，这个神魂强度已经是匪夷所思的了。
　　“好妹妹你可算是来了，快……”蛇女显然就是万花谷的那个灵王，她在秘境中已经长得不太像人了，由此可见她其实真不是什么好人。
　　而在看见花见之后，她直接倒吸了一口冷气，诶滴个祖师奶奶，瞧瞧这模样，实在是她们万花谷梦中该有的样子啊！
　　要不是这里没法用留影石，她肯定得把花见的样子记录下来，传回宗内让人直接裱起来。
　　花见的这幅模样，简直就是对万花谷的完美诠释！
　　在宗内的时候，她曾经远远的看到过那位花心狐一眼，对方给她留下的印象可谓深刻无比，让她觉得天底下或许没有比花心狐更适合成为万花谷标志的存在了。
　　但今天一看到花见，她才意识到曾经的自己是有多么的孤陋寡闻，花心狐算什么东西，有这位师妹更万花谷吗？
　　哪怕对花见的过去一无所知，对花见目前在宗内的地位一无所知，女人也打心底觉得花见未来的地位绝对是圣女乃至宗主这个级别。
　　“当心！”
　　一道雷霆从她的鼻尖劈过，将朝着她打来的黑色大手打偏了一些。
　　灵珑站在天上不解的看着她，以为她是中了柴家家主的什么阴招，这才对刚刚那下攻击没什么反应。
　　女人赶紧摇了摇头，现在还在跟柴家家主死战呢，她想这么多作甚。
　　这位师妹的身份之后找着机会了再问就行，现在还是先想办法解决了走火入魔的柴家家主再说。
　　在场众人之中，灵珑是只能起到一定的辅助作用，打断一下柴家家主的攻击动作，输出是打不出来的。
　　梦境之中的主c自然是阿梦，她在秘境中火力全开起来，要比在外面厉害不少，每一爪子都能给柴家家主带去很强烈的威胁感。
　　柴家家主主要的精力都放在了应对阿梦的威胁上，至于其他的三个人，他其实没怎么在意。
　　在与一只猛兽周旋战斗的时候，几只蚊子在他耳边的喧闹就是可以忽略的。
　　灵珑花见和万花谷的灵王女人就是蚊子，她们的攻击对柴家家主来说实在是太微弱了，完全可以忽略不计。
　　“完全是在刮痧啊……灵珑，你先回来！”花见刮了一会儿也意识到这样下去纯属浪费精力，她们得想个别的办法。
　　灵珑刚刚劈出一道闪电，听到花见的呼唤，她立刻就掉头飞回到花见的身边，“怎么了？”
　　“这样不行，我们对他造成的威胁太小了，帮不上阿梦的忙。”
　　这确实是句真话，但灵珑这会儿也没有别的办法，神魂战场就这样，没有什么花里胡哨的，就是纯粹的数值比拼。
　　“我说两位妹妹，既然他的神魂这么难打，你们为什么不出去解决了他的肉体，没了肉身这神魂就成了无根之木无源之水，要不了多久便会自然消散。”蛇女听到了两人的讨论，扭过头对两人喊道。
　　擒贼先擒王懂不懂？把柴家家主的肉身解决了，那神魂不就没了根基，容易打很多了吗？
　　花见听到这个办法也是一愣，然后意识到自己的思路被阿梦给带偏了。
　　对啊，她完全可以在外面对柴家家主的肉体动手啊，进来跟人神魂硬碰硬干嘛？
　　当时阿梦确实得进来帮忙，不然灵珑和柴弦韵的神魂恐怕会被走火入魔的柴家家主直接撕碎掉，但花见其实是没有必要进来的。
　　她进来只是担心出预料之外的问题而已。
　　现在她只要将两人的神魂带出去，就可以专心致志的去处理柴家家主的肉体了。
　　“她说的没错，我们出去偷袭他的肉身！”一捶手心，花见一把拉住灵珑的手，然后对着柴弦韵一挥手，虚空召唤出了几根藤条将柴弦韵绑了起来。
　　柴弦韵还是一动不动的，一副你们爱咋办咋办的颓废表情，花见怀疑自己这时候走上去把人办了，这位大小姐都不会有啥反应。
　　这是哀莫大于心死了。
　　但不管她心死不心死，能救的人还是得救，毕竟她现在是要当好人的嘛，她跟柴家这些人又没有什么深仇大恨，只不过是很单纯的利益冲突而已。
　　跟柴弦韵这位大小姐，那更是一点矛盾都没有。
　　“我记得离开这个地方的办法是……”花见深吸了一口气，用戴着花环的手对着空气一指，她面前的空间便泛起彩色的涟漪。
　　抓住灵珑的手，花见先将被绑起来的柴弦韵往泛起涟漪的空间处一丢，看到柴弦韵被空间吞没消失不见以后，她知道自己应该是成功了，赶紧拉着灵珑一块儿走了进去。
　　在离开这片空间前，她还不忘嘱咐万花谷的女人一句：“这里就拜托姐姐了，我们一定会尽快解决掉他的肉身的！”
　　“唉！那我出去……”女人刚想说她出去能更快的解决掉柴家家主的肉身，花见就已经带着灵珑消失了。
　　她一个灵王出去不是能更加简单的解决现在的问题吗？而且就现在情况，似乎也不需要她帮忙吧？
　　阿梦跟柴家家主的神魂打的还算是有来有回的，没她能插手的地方啊。
　　不懂，实在是不懂。
　　……
　　“那个女人可不好相信，这种事情还是我们自己来比较好。”
　　将女人丢在神魂空间里面并不是花见的疏忽，她就是故意这样做的。
　　这家伙再怎么样也是万花谷的灵王，在身边没有有足够战斗力的保镖的情况下，她可不想跟一个魔道灵王合作。
　　所以她直接让女人留在了梦境中协助阿梦，而她们两个出来对付柴家家主留在原地的肉身。
　　“灵珑，有什么厉害的灵器全部对着他招呼吧，现在不是省东西的时候了！”
　　“我知道！”
　　灵珑将自己的存货全部掏了出来，一个个的解开封印，然后对着柴家家主的肉身砸过去。
　　灵器这玩意儿用起来就是这么的简单粗暴，方式无非就那么几种，现在的柴家家主又只是一个固定靶，灵珑就只要对着这个靶子用力输出就行。
　　但她的攻击收效甚微，哪怕神魂已经被困在梦境空间之中无法出来，柴家家主的护体灵力依旧在本能的运转，随着他实力的提升，这些护体的灵力足以挡下灵珑丢出的这些灵器的攻击。
　　更要命的是花见忽略了一个问题，灵珑有灵器可以用，柴家家主这个大家族的家主会没有灵器护体？
　　当灵珑丢出的强大灵器突破了柴家家主的护体灵力，将自主激发的防御灵器激活之后，花见不由得在心里大骂了一句土豪。
　　灵珑在历练期间带着的灵器数量是很有限的，她总共能掏出来的就那么几件灵王阶灵器。
　　而柴家家主又不跟你讲这些道理，他这次是准备完全，为了自己的晋升之路拼上了一切。
　　他将自己拥有的几乎所有厉害的灵器全带了出来，其中一些进攻灵器在不久前的乱战中用过几次，而防御性的这些灵器则是一次都没有被触发过。
　　这可就让灵珑享受了起来，比灵器的数量，她根本比不过柴家家主，手里的灵器用完了，柴家家主还被乌龟壳保护着。
　　“大意了，没想到他居然这么聪明，知道随身带着保命的灵器。”花见看着柴家家主身边的那层光罩，表情有点无奈。
　　果然不是每个BOSS都没脑子，在大决战的时候会不把自己压箱底的宝贝带出来。
　　而她们两个小灵师面对现在这种情况，实在是有些无能为力。
　　在花见苦恼的时候，那张从一开始就漂浮在花见身边的藏宝图终于是忍不下去了，它就好像有脾气一样将自己团成了一个纸卷，对着花见的脑袋狠狠来了一下。
　　花见这才发现藏宝图的存在，没办法，这玩意儿在柴家家主走火入魔之后的存在感实在是低了点。
　　毕竟宝物都已经没了，要这藏宝图还有什么用？
　　她伸手接住这张很有脾气的藏宝图，发现在三合一之后，图上的文字出现了一些变化。
　　原本的地图变成了一朵花的样子，旁边用花见不认得的小字写着些什么，应该是这朵花的介绍。
　　而在花朵图案的背面，用花见看得懂的文字写着离开这个秘境的办法。
　　“只有种子发芽之后，秘境的离开限制才会解除，秘境中活着的人才能离开秘境，在离开秘境之后，秘境会自动毁灭？”一字一句的读完离开秘境的办法，花见倒吸了一口冷气。
　　这到底是什么人搞出来的屠宰场啊？
　　毫无疑问，这个秘境是一位远古大能的杰作，而那位大能创造这一处秘境，只是为了让那枚花种发芽而已。
　　为此他不惜坑杀所有进入这个秘境的修士，将他们的神魂凝聚为神魂灵液浇灌种子，就算有人能够抵挡住迷雾，也会因为这个秘境的特殊规则永远无法离开秘境。
　　只要种子没有发芽，这个秘境就不存在离开的办法。
　　哪怕手里拿着已经合三为一的藏宝图也是如此，想要用其他的手段离开，那就只能期待外面的大能出手相助了。
　　显然，在过去的无数年间，这个秘境已经吞噬了无数修士的生命，却并没有人知道它的存在，不知道它到底有多么的险恶。
　　“这简直丧心病狂，到底是谁干出的这种事情？”灵珑听花见说完藏宝图上记载的内容，顿时露出愤怒的表情。
　　她也一下子想到了这个秘境的真正用处，再想想要不是她们两个意外闯入这里，这一次的秘境开启又会在悄无声息间吞噬多少修士的生命，她就感到不寒而栗。
　　没有她们，根本就不会有人知道这里曾经出现过这样的一个吃人秘境，等到它再次消失，就算是圣人恐怕也寻找不到它的踪迹。
　　“应该是很早很早之前的一个魔道强者吧，这个时候应该已经死翘翘了。”花见叹了一口气，“我有个办法，既然我们杀不死柴家家主，那就让这个秘境为我们代劳吧。”
　　这个秘境只能进，出则只有一次机会，只要出口开启，秘境就会进入无法逆转的崩塌模式，其中的一切物品都会在空间崩塌中被碾碎。
　　只有圣人才能在这种灾难中幸免，而柴家家主，自然是没有这种实力的。
　　所以一个办法已经出现在了花见眼前，开启秘境出口，将还能呼吸的人带出秘境，然后让柴家家主和这个充斥着罪恶的秘境一起消失在这个世界上。
　　好消息是因为之前连续几波的无差别攻击，在场的修士中还完整的已经没几个了，将他们搬出去的工程量不算很大。
　　坏消息是这些人目前依旧处于梦境之中，花见也不知道该怎么把他们的神魂释放出来。
　　甚至有可能，他们的神魂已经在梦境中湮灭，留在这里的不过是一具没有意识的肉体。
　　但现在她们也没有办法分辨到底哪些人还有救哪些人已经没救了，只能先将完整的有呼吸的人从尸山血海里捞出来堆在一起。
　　而这些人加起来也不过十来个，其中还有之前跟着白宿一起进来的几个灵王，至于白宿本人，已经跟一些无辜修士一起死在了不久前柴家家主的无差别攻击之中。
　　这杀父之仇，看来是得花见替他报了。
　　这些灵王倒是还清醒着能动弹，但因为不久前与柴家家主的战斗失利，状态最好的人都是身受重伤，连花见都打不过了。
　　所以他们才一直没有露面，躲在角落里看这帮神仙对打，直到花见开始清点活人的时候才发现他们的存在。
　　“你们把这些人搬走，我们要离开这个秘境了，等到秘境的出口出现之后，一定要以最快的速度离开，懂？”将现在的情况跟这群雇佣兵讲了一下后，花见也不管他们什么想法，反正应该没人想要死在这个秘境里面。
　　而情况也跟她想的一样，这些受伤严重的灵王纷纷点头，表示只要能带他们出去就行，其他的要求随便花见提。
　　就算是上供都行啊！
　　整个秘境就花见一个人能够拉闸开撤离点，那不想迷失在这里的人肯定得供着花见嘛。
　　在处理完外面的事情之后，花见又闭上眼睛重新进入了梦境空间，将自己的决定告诉了万花谷的灵王女人和阿梦。
　　“你跟我来，阿梦你应该可以自己出来的吧？”当然她进来还是为了把这个女人给带出去。
　　“秘境坍塌时我会有感应，到时候我自己会出来。”
　　“好，那我先带着她出去了。”听到阿梦的回答，花见也不含糊，直接带着女人离开了这片空间。
　　接下来，就是让这个秘境给柴家家主陪葬了。

第九十九章 传说之物
　　将秘境中仅剩的活人们集合完后，花见拿着藏宝卷轴朝着前方用力一挥。
　　随着灵力涌入卷轴，一道金光从卷轴顶端喷涌而出，瞬间击碎了花见前方的空间。
　　一条被金光包裹的通道出现在众人眼前，而整个秘境也开始了剧烈的震荡，从外围开始逐渐崩塌。
　　按照目前的这个速度，秘境将会在一刻钟内彻底变成空间中的碎片，留给花见她们撤离的时间并不长。
　　“快快快，你们快走。”花见冲着那帮伤残病号挥了挥手，让他们先出去。
　　还能动弹的灵王们这会儿当然不可能推辞，谁会在这个时候玩那些虚头巴脑的东西，赶紧离开才是正解。
　　用仅剩的力气带上花见让他们带的人，他们鱼贯进入了金光通道，一下子不见了踪影。
　　“柴弦韵，你也走……咦？”花见又扭头看向柴大小姐的方向，却意外的发现柴弦韵的状态似乎不太对劲。
　　虽然之前柴弦韵也是一副生无可恋的样子，但现在的她更像是丢了魂一样，目光呆滞，能站着能呼吸，却给人一种非人的感觉。
　　在听到花见的话之后，她倒是开始走动了，但动作中还是透露出一股僵硬感，就如同一具被人用丝线操控的木偶。
　　“奇了怪了，这又是啥情况？”花见挠了挠头，不过现在她也在意不了那么多了，距离秘境崩塌已经不剩多少时间，她也得赶紧离开。
　　在将秘境中所有活人全送走之后，花见在心里喊了阿梦一声，提醒阿梦该从梦境世界里出来了。
　　‘这就来！’
　　下一刻，阿梦便从梦境空间中跑了出来，将柴家家主的神魂留在了里面。
　　“我离开之后他就会开始破坏那片空间，要是那片空间被他彻底破坏，他的神魂就会回归身体。”
　　那片神魂空间其实就是花见用自己的特殊能力给柴家家主布置的神魂牢笼，一旦被打破，柴家家主的神魂就会回归，而以柴家家主的战斗力，在无人阻止的情况下打破牢笼并不是难事。
　　“没关系，我可以主动关闭空间通道，他出不来。”
　　花见既然有着打开空间通道的能力，自然也有关上它的权力，她们只要离开了这里，就能把空间通道一关，将柴家家主彻底封死在里面。
　　所以现在她们要做的就是赶紧跑，在柴家家主苏醒过来前离开这里。
　　砰！
　　刚刚说完，花见就感觉脑袋一疼，一行鼻血从她的鼻孔中潺潺流出。
　　“他打梦境空间还能隔山打牛打到我身上？！”花见忍着头疼将鼻血擦掉，赶紧朝阿梦和灵珑喊道，“阿梦你带着我们两个赶紧走！”
　　“好！”
　　用爪子抓起花见和灵珑，阿梦以最快的速度冲向空间通道。
　　而花见已经听到了梦境空间破碎时的脆响，直到这时她才意识到，梦境空间其实是由她的神魂搭建的，一旦里面的东西开始破坏梦境空间，对应的伤害就会反应在她的身上。
　　难怪这个技能的效果那么强大，合着代价在这里呢！
　　当阿梦带着她们两个进入空间通道的时候，花见遭遇的最强大的一次攻击降临了。
　　梦境空间在这一击下彻底破碎，那愣在原地的柴家家主瞳孔一缩，恢复了清醒。
　　与之相对的，花见在这一击下近乎陷入了昏厥，两个鼻孔中不断的流出夹杂着彩色光点的鼻血，撒的到处都是。
　　连衣服上都出现了一块一块的红色印记，看得人心疼无比。
　　“小贼休走！”回过神的柴家家主意识到了危机所在，他身处的空间已经极度不稳定，若是不及时离开，他必然会被埋葬在这里面。
　　而唯一的出口，便是远处那散发着金光的空间通道。
　　他重重一蹬，如离弦之箭般朝着通道扑来。
　　“花见，快醒醒！他要过来了！”
　　柴家家主的速度很快，几乎是一眨眼的功夫，就要进入空间通道之中，而这个时候的花见还在被梦境空间被强行打碎后的反噬期，近乎失去了意识。
　　神魂受创短时间内无法回神，这该如何是好？阿梦心中不免有些焦急，她可以丢下两人让灵珑带着花见离开，她拼命去阻止柴家家主的靠近。
　　可是在梦境空间外的柴家家主实力已经达到了灵皇阶，她上去也拖不了多久……
　　“你们先走，我去拦他！”拖不了也得拖，她是花见的守护灵兽，自然要为了自己守护的宝物献出生命！阿梦立刻做出了决定。
　　哪怕只能给花见争取一息两息的时间，她也愿意去拼一拼。
　　“先等等，我有办法。”灵珑赶紧阻止阿梦的冲动，她从储物袋里取出一个被封存起来的盒子，将其上面的封印揭开。
　　一股清香飘荡而出，灵珑没有任何犹豫，便将盒子中的浅绿色丹药往着自己的嘴里一塞，然后她狠狠的咬了一下自己的舌尖，直接将舌尖咬出了血来。
　　血与丹药混合在一起，化作一股药力极强的暖流在灵珑的口中盘旋。
　　她伸手将挂在阿梦另一只爪子上的花见拽到自己的身边，一下都没有迟疑的俯身堵住花见的嘴唇，将口中的药流送入了花见的口中。
　　下一个瞬间，花见微微涣散的瞳孔便猛地一缩，随着丹药能量的涌入，神魂受创的疼痛减轻了许多，虽然脑袋还在微微发疼，但还算是能够接受的级别。
　　“快关门！”不等她理解目前的情况，阿梦焦急的声音便在她的脑海中响起。
　　关门？
　　花见一愣，然后立刻想起了现在的情况，都没有细想，她立刻拿起手中的藏宝图对着秘境中的那个出口一挥。
　　“唔？”
　　她本来是想喊一声关的，但当她想喊出声的时候才发现她的嘴巴被什么东西给堵住了。
　　这个时候，她终于意识到了现在是个什么情况。
　　灵珑怎么离我这么近？我的嘴唇是不是碰到了什么东西？为什么我的嘴里会有一股甜甜的暖暖的感觉，难道说……
　　花见的脑袋彻彻底底的宕机了，眼前的这一幕对她而言实在是过于具有冲击力了一些。
　　好在，后面传来的巨响将她的注意力重新拉了回来。
　　柴家家主还没有死，在秘境通道被花见关闭的前一刻，他的身体已经几乎穿越了秘境的出口。
　　而随着秘境出口被花见关闭，他大腿往下的部分已经彻底消失在空间碎片之中，但这点伤相比于生命，完全可以忽略不计。
　　肢体的断裂让柴家家主的气息减弱了一些，但他还在追逐着阿梦，而且速度极快。
　　要不了多久，阿梦就要被追上了！
　　“我们要挡住他一点时间，只需要一点时间就好！”花见借此机会脱离了与灵珑的尴尬状态，朝着后面看了一眼。
　　空间通道崩塌的速度不慢，柴家家主看似是在追杀她们，其实也是在逃命，只要她们能给柴家家主制造一些障碍，空间通道就能替她们杀了柴家家主。
　　“我的灵器已经用完了。”灵珑率先表示她已经弹尽粮绝，手里没有能够阻拦柴家家主的东西了。
　　圣女归圣女，她手里能够使用的灵器已经在不久前的战斗中消耗殆尽，刚刚喂给花见吃的那枚丹药，都是她平时不被允许使用的东西。
　　用了这枚丹药，她的历练之路基本可以说是失败一大半了。
　　要是她手里还有跟这枚丹药同级的灵器，那她的确能够拦住柴家家主一会，但是她没有。
　　至于花见，那更是不可能有了，蜃气子弹已经全部打完，那些普通的迷雾子弹对柴家家主完全没有效果，她现在的状态又没有办法释放彩雾把柴家家主的神魂抓起来。
　　一时间，两人想来想去都想不到一个能解决问题的办法。
　　“那就我去！”阿梦突然对花见说道。
　　“你打不过他的啊，而且……”花见立刻摇头，她大概猜到了阿梦的意思，这只小蝴蝶应该是要去跟柴家家主同归于尽，保护她们两个出去。
　　但她觉得事情还没到这个地步，她们其实可以在柴家家主追上她们前离开秘境到达外界，只要到了外面，她们就安全了。
　　大不了就是枫华尊者出手将柴家家主按死，然后灵珑的历练宣告失败，阿梦没有必要做这种牺牲。
　　但阿梦不知道花见她们还有后手，她只知道再不做出决定，那个杀神就要追上来了。
　　“大不了我不要这具身体了，有你在我就不会彻底消亡！”
　　“啥？”
　　阿梦没有更多的解释，她用力的将花见和灵珑往着通道的出口一甩，随即一个转身朝着身后的柴家家主扑去。
　　飞行的途中，她身上的彩翼仿佛燃烧了起来，在这一刻，她所爆发出来的力量甚至不下于柴家家主。
　　这是一个生命一辈子只能使出一次的招数，是真正的用生命去追寻那一丝胜利的可能性。
　　花见还没有落地，阿梦就已经与柴家家主撞在了一起。
　　一朵七彩的烟花在空间通道中绽放，柴家家主的速度被阿梦的自爆攻击直接拉到了零，甚至让他后退了两步。
　　而正是这两步，让他再也无法逃脱死神的追捕。
　　“这不可能……”他还想要逃离，但已经蔓延到他身边的空间裂隙不会心慈手软。
　　在花见的注视中，这位为了修为不择手段的灵皇悄无声息的碎裂了，没有在空间破碎的力量面前做出丝毫的反抗。
　　在柴家家主彻底死亡后，一抹彩色的暗淡光芒从那个方向飞了过来，一下子没入了花见的胸口。
　　“是阿梦的神魂？”花见其实也不知道这是什么，但她能感受到自己与阿梦的契约依旧存在，这意味着阿梦并没有和柴家家主一样死去。
　　再联想到阿梦冲回去自爆前所说的话，花见觉得自己不需要多么伤感，或许对于阿梦而言，自爆只是一个损耗稍微大了一些的技能而已。
　　这会儿她已经变成了正在被灵珑提着飞的状态，在全力施展雷霆遁法的情况下，灵珑也是险而又险的在空间崩碎到两人身后的前一刻带着花见冲出了空间通道。
　　但凡慢上一些，枫华尊者给她们的空间玉牌就得派上用场了。
　　外界的温暖阳光洒在身上，身后传来空间碎裂的恐怖气息，花见头一回感觉自己如此真切的活着。
　　这种要赌命的刺激之旅还是少来点为好，她这小心脏属实接受不住啊。
　　回头朝着来时的方向看去，花见看到那扇金色的大门正在徐徐崩塌，整片空间仿佛都在震颤，让人感觉一阵阵的恶心与晕眩。
　　好在中洲的空间久经考验，哪怕有一个秘境正在这里自毁，中洲的空间仍然抗住了毁灭的余波，只出现了几道转瞬即逝的空间裂隙。
　　相比起已经彻底沦为历史烟尘的秘境空间，一个更大的问题出现在了花见的眼前。
　　众所周知，柴家家主是独自进入秘境的，那他是不是独自过来的呢？
　　当然不是！
　　他让带来的人封锁了秘境，不让其他修士进入，而这些人之中，灵王的数量可一点不比白宿带进秘境的少。
　　“家主呢？家主怎么没有出来，是不是你们害死了家主！”一个脾气暴躁的灵王径直冲到了两人面前，开始质问两人秘境中发生了什么。
　　灵珑眉头微皱，她不知道自己该怎么回答这个灵王的问题。
　　实话实说的话，好像容易被这些柴家的死忠给打死啊。
　　好不容易从柴家家主的手底下逃脱，她可不想在这个时候失败。
　　而花见已经仰面躺在了地上，有气无力的对发问的柴家灵王说道：“你们的家主？要不是他发了疯我们都用不着这样。”
　　一边解释着，花见一边指着那些已经被柴家人控制起来的修士们。
　　这些修士一个个都是气息萎靡，现在仍旧处于昏迷状态的修士身上甚至沾满了鲜血。
　　这一切可大多都是柴家家主的手笔！
　　“你看看那些人，都是被你们家主打的，他为了独吞秘境中的宝物连命都不要了，强行突破搞得自己走火入魔，秘境要塌了都不肯走，活该死在里面！”
　　花见这番话说的情真意切声声泣血，搭配上药力耗尽之后她重新变得苍白的脸色，显得格外有说服力。
　　再回头看看其他的那些残兵败将，柴家的修士不得不承认，花见说的可能真不是什么谎话。
　　“可是家主他为什么要强行突破，一定是你们……”
　　“可不关我的事，你也看到了，我跟她只是灵师，你们家主是被秘境里的守护灵兽给拦住了，一时间无法突破，这才强行突破的。”
　　秘境中有宝物，那自然也会有守护灵兽，这很正常对吧。
　　花见这个理由给的那是一点毛病没有。
　　至于其他的那些灵王，她觉得这帮人但凡有点脑子都不可能把她给供出来。
　　现在出来的人有一个算一个都跟柴家家主的死脱不了干系，那几个灵王可不像花见背景那么硬，他们要是说了实话，怕不是会被柴家直接按死在这里。
　　“现在你们家主和那只守护灵兽都死在秘境里面了，秘境也已经毁灭，接下来的事情就交给圣宗的人评判吧。”花见躺倒在地上，发出了生无可恋的声音。
　　这边这么大的动静，圣宗的人不可能不过来看看情况，只要圣宗的人一到这里，事情就变得简单了。
　　灵珑将身份一亮事情的过程一说，直接完事儿。
　　花见这幅坦然的样子让这个过来询问情况的柴家修士心里犯起了嘀咕，难道事情真的跟这个小姑娘说的一样，是她们家主自作自受？
　　就算是这样，那为什么他们家的大小姐这会儿还是一副丢了魂的模样，难道是中了什么邪术……
　　“你手里的那个是什么东西？”
　　“你说这个？你们家主不要的藏宝图，被我捡到了。”
　　从登上土坛开始，柴家家主就满脑子只剩下吸收神魂灵液这件事了，藏宝图啥的完全被他抛在了脑后，花见这么说倒也没什么毛病。
　　柴家这个修士还想追问，天边隐隐传来一股锐利的威压，不多时，一位踩着飞剑的白衣剑修来到了这里。
　　她的衣衫很朴素，一双星眸中倒映出锐利的剑芒，毫无疑问，这位剑修绝对出身剑宗。
　　“秘境毁灭空间震荡，这里发生了什么事？”她的目光扫过下方众人，灵皇的威压将下方众人压得没一点反抗的想法。
　　这一次的圣宗，来的倒是格外的快。
　　……
　　剑宗的灵皇很轻松的控制住了局面，而后又有不少在附近的圣宗弟子被召集过来，很快就将当事修士们一股脑的控制了起来一一询问。
　　而询问灵珑和花见的人……是不知道什么时候混进了圣宗弟子队伍之中的枫华尊者。
　　“尊者尊者，那颗种子把根扎我身体里了，我不会死吧！”
　　当看到枫华尊者的那一刻，花见的眼泪都快掉下来了，小龙女就是个问啥啥不会的大废材，还是尊者能给她带来安全感。
　　遇到困难有长辈兜底的感觉是真的好啊，有不懂的直接问就可以了。
　　“你现在还能活蹦乱跳的跟我说话，想来不会有什么问题。”枫华尊者无奈的摸了摸花见的脑袋，在她看来，花见现在就是神魂衰弱了一些，并没有那种很难解决的病症。
　　在给花见摸头的时候，她也顺势用灵力将花见的身体内外检查了一番，并未发现花见所说的发芽的种子。
　　“按照你们的描述，那枚种子应该是传说中的幻梦花，一种连存在与否都未知的珍贵灵物。”
　　一边说着，枫华尊者一边打开花见得到的藏宝图，看起了上面的古代文字。
　　看着看着，她的眉头悄然皱起，“啧，竟然是那个时代留下的东西……”
　　她将手中的藏宝图团成一卷塞进自己的衣袖里，却没有告诉花见上面记录的是什么信息。
　　而是告诉花见她的猜想没有错，那枚种子的确是传说中的幻梦花，而阿梦则是幻梦花的伴生灵兽迷梦蝶。
　　“这种灵物只存在于传说之中，乃是极为凶悍的灵物，一旦落入它的陷阱，便会被它的力量困入梦境囚笼，除非神魂力量无比强大，否则就只有死路一条。”
　　“魔道曾经尝试过批量制作神魂灵液，其中有一个办法就是利用幻梦花的能力，结果最后却是失败透顶，听说是全部死了，但具体情况没有人知道。”
　　枫华尊者随口讲了一个传闻。
　　花见听得有些迷瞪眼，这么厉害的东西怎么就让她在这种地方遇见了嘞？
　　她咽了一口唾沫，小声问道：“这个幻梦花……很稀有？”
　　“连存在都不一定的灵物，那自然是稀有的，我记得百年前万灵门有个好事者排了个百花谱，上边记录着这世间最为珍贵的百种灵花，这幻梦花位列第九。”
　　花见可能不懂幻梦花的含金量，但这个天下第九的排名她还是听得懂的。
　　异火榜……呸，又串戏了，反正就这个意思吧。
　　“那个百花谱我也看过，前十名都是只在传说中出现过的灵花吧？”灵珑在一旁举手发问。
　　排行榜这种东西谁都喜欢看，而百花谱出自万灵门之手，可不是路人排的野榜，小时候她母亲还让她拿这些榜单当小人书看呢。
　　百花谱中排名比较后面的那些灵花效用颇多，高阶的丹方毒药中它们的出现频率相当之高。
　　而最前面的那一批则完全没有效用的记载，因为它们只存在于传说之中，连存在都是不一定的，更遑论效用。
　　她之前没往幻梦花这个方向想，也是因为百花谱的前面几名都是些神话故事，她怎么可能往这个方向去想呢？
　　现在想想，一颗死去的种子都能将灵王的神魂轻松囚禁，这灵物又怎么可能是普通之物。
　　一旦此物成功发芽生长为成体，恐怕连圣人都会感到棘手吧。
　　“不错，真没想到竟然能在这里遇见这等稀罕之物，花见，你的奇遇若是让灵彩峰主知道了，她怕是会拼了老命要把你抢回万灵门。”枫华尊者哈哈笑了两声。
　　要是她记得没错，那个编写百花谱的好事者，貌似就是百年前的灵彩峰主。
　　灵彩峰主对于这些奇花异草的渴望程度堪称世间无二，她要是知道花见这个她本来就看中的小姑娘竟然意外获得了幻梦花，那画面枫华尊者都不敢想。
　　“不用太担心，你的身体目前没有问题，好好恢复就可以。”枫华尊者宽慰着花见。
　　想不担心实在有点难啊，花见在心里暗暗嘀咕了一句，毕竟她是亲眼看着那枚幻梦花的种子将根扎进了她的身体里。
　　对于任何一个正常人来说，被一朵花扎根在身体里都是很恐怖的事情吧。
　　不过枫华尊者都这么说了，她自然是愿意相信尊者的话的。
　　“好了，我会把这里发生的事情告诉师姐的，接下来你们正常回答他们的问题的就行。”枫华尊者问完该问的事情，便起身离开了这一个临时搭建起来的小帐篷。
　　在她离开之后，那位最开始到达现场的剑宗弟子才从帐篷外走了进来，用古怪的眼神打量了一下灵珑。
　　看样子她是已经知道灵珑的身份了。
　　“虽然知道灵珑师妹你的身份，但该问的东西还是得问，希望你配合。”
　　灵珑赶紧站起来向着这位剑修少女拱手行礼，“这是我该做的，师姐不必如此客气。”
　　“嗯。”
　　剑修与其他修士的风格确实有着极大的不同，他们给人一种一板一眼不知变通的感觉，就连问话时也是如此。
　　花见觉得这位剑修少女就是在照着稿子问问题，就像个机器人一样。
　　当灵珑回答完问题轮到她的时候，这种感觉就更加明显了。
　　因为剑修少女问的问题跟她问灵珑的时候是一模一样的。
　　要不是知道剑修基本不会偷奸耍滑，花见怕不会误以为剑修少女这是在偷懒。
　　“原来如此，神魂灵液被你完全吸收了么……”记录下这条信息，剑修少女眼中淌出一抹纠结，“这下可就难办了。”
　　别的事情都还好，不过就是两个积怨颇深的家族间的相互争斗与报复，这种事情圣宗不会过多插手，也不好插手。
　　总不能不让人报仇或者帮着人报仇吧？圣宗是不介意当个好人去惩恶扬善的，但这一次的双方实在说不上哪边恶哪边善。
　　都是一样的黑，圣宗就不掺和这种事情了。
　　而那么大量的神魂灵液都被花见给吸收了，她要是这样报告上去，护道司恐怕会直接发出尖锐的爆鸣，然后连夜飞过来把花见给逮走，来上一通大记忆恢复术逼问花见把神魂灵液藏哪儿去了。
　　这一次牵涉到的神魂灵液的数量实在是太多了，容不得护道司大意。
　　“我必须把这些事情上报给护道司，至于护道司会怎么决定，只能看天意了。”合上笔记本，剑修少女叹了一口气。
　　她倒是不觉得花见在说谎，但她相信没有用，得护道司的人相信才行。
　　“应该不会有什么问题吧？”花见有点被剑修少女的表情吓到，她这一次是真的很无辜很无辜的。
　　“大概是不会有的。”想想花见的身份，剑修少女觉得事情倒也没有这么糟糕，“你们收拾一下，今天就随我去天北城，那里有护道司的分司。”
　　反正先别管其他的事情，把人送去护道司再说，到了护道司，花见背后的人就可以发力了。
　　虽然护道司从理论上来说应该是秉公执法的机构，但它到底是五大圣宗联合组建，受到的圣宗影响很大。
　　花见背后至少有瑶池在保护，护道司也不会太为难她。
　　“好！”
　　……
　　花见和灵珑随着剑修少女离开的时候，其他跟这件事有关的修士还在跟来到这里维持秩序的圣宗修士解释情况，随着各项证词的出现，圣宗修士们大概拼凑出了这一次事件的真相。
　　事情的起因很简单，很多年前柴家家主杀了白宿的爹，灭了白宿的门，抢走了白宿他爹的藏宝图，白宿逃得性命开始谋划报仇的事宜。
　　然后就是很多年的隐忍啊，暗战啊，最后是白宿抓住机会对柴家秘密前往辉月城的队伍发起了偷袭，成功将柴家的队伍逼到了这里，开启了秘境空间。
　　而柴家的夏老在被偷袭的第一时间就将遇袭消息送了出去，柴家家主闻讯立刻前来，几乎就是前后脚的抵达了这个地方。
　　最后就是秘境中发生的一通乱战，各方势力合纵连横，一起阻止丧心病狂的柴家家主，最终将其埋葬在了秘境之中。
　　过程很合理，也有多方证词证实，这一次的事件要说谁是首锅，现在也分不出来。
　　柴家家主和白宿这俩主角已经死在了秘境里面，这些逃出来的修士不过是白宿手底下的雇佣兵，身上虽有劣迹，但在外面混日子的修士哪个不是如此？
　　至于柴家的其他人，他们不过是奉命前来，完全没参与秘境里面的事情，也怪不到他们头上。
　　进入了秘境又出来的柴家人倒是还有一个，但这个柴家人一直都是失了魂的状态，圣宗修士们测试了一下，发现这并不是装的，而是真的失了魂。
　　“她的神魂似乎被什么东西束缚住了，我也不知道该怎么解开。”一位蓬莱的灵王耸了耸肩，表示自己的实力不够解不开柴弦韵的神魂束缚。
　　“算了，把从秘境里面出来的人全部丢给护道司咯，让他们烦心去，正好柴家就在天北城，打包送过去就行。”另一位天道宗的灵王倒是没一点压力，他们就是收到了召集令过来帮个忙而已，具体的处置还得护道司去干。
　　而柴家正好是天北城的大家族，这里的一大批人都得回天北城，正好顺路。
　　“秋雨师姐已经先行出发了，奇怪，我记得师姐她不是这么勤快的人啊。”另一位剑宗的外门弟子刚刚接到剑修灵皇送来的口信，他抬头望向天空，只看到自家师姐快速远去的背影。
　　当真是古怪的很，看师姐这动作，该不会是有什么重大的发现吧？
　　比如说问到了什么隐情，大的连护道司都不一定兜得住的那种？

第一百章 她真的跟万花谷没关系？
　　“神魂灵液？稀罕物啊，拿了多少登记一下吧，规矩你懂得。”
　　“什么叫做不知道有多少？你给我比划一下。”
　　“这么多？！你全吸收了？！小妹妹你莫不是在寻我开心！”
　　穿着印有天道宗徽记长袍的男修重重的一拍桌子，对面前一脸无辜的花见吼道。
　　在他身边做记录的蓬莱女修也是一脸不敢相信，花见刚刚比划出来的数额实在是太大了，而且全部吸收？一个小小的灵师怎么可能做到吸收掉这么多的神魂灵液。
　　不是他们见识少，这神魂灵液在修仙界也不是什么很少见的东西，不少魔修都会想着走这条歪路，而护道司又是跟魔道打交道最多的正道修士，对神魂灵液的了解无疑是很详尽的。
　　首先，未经加工的神魂灵液对于修士而言是剧毒之物，一旦服用轻则神魂受到污染，重则直接陷入疯狂。
　　哪怕是灵皇乃至灵尊皆是如此，就连胆大包天的魔修都不敢直接使用这东西，他们只是坏，不是蠢。
　　而花见现在是怎么说的？
　　她说她吸收了那么大量的神魂灵液，但她现在的状态就跟个没事人一样，这完全不合理。
　　“你是不是把神魂灵液藏起来了，这可不是你可以私藏的东西。”天道宗的男修皱着眉头问道。
　　花见赶紧摇头，“当时秘境里所有的人都看到了，神魂灵液直接飞到我的心口里面了，至于它最后去了哪里，我就不知道了。”
　　她倒是大概能猜到神魂灵液作用在了什么地方，但她总不能在这个地方把衣领拉下来，让这两位直接看她胸口的花朵纹路吧？
　　要是这里只有蓬莱的女修倒是可以，但现在却多出了个男人，花见可不会在异性面前做那种事。
　　“有目击者么？好吧，我们会去问清楚的，这几天你就老老实实的呆在这里，要是被我们知道你在撒谎……”天道宗男修握紧了拳头，眼中闪过一缕寒芒。
　　“知道知道，我又不是没跟护道司的师姐打过交道。”
　　花见打断了天道宗男修的话，她这些天跟护道司打过的交道也不少了，知道护道司是个啥玩意儿。
　　她现在跟瑶池关系匪浅，又没有做什么伤天害理的事情，在秘境中的所作所为更是正道楷模，无论如何都不会被护道司针对的。
　　而在没有过错的前提下，花见是一点也不害怕护道司。
　　有本事就给我穿小鞋啊，我花见现在可是有背景的人！
　　看到花见这么一副天不怕地不怕的模样，审问她的两个护道司修士对视了一眼，从对方眼中看到了与自己一样的无奈。
　　这小姑娘这么一个表现，实在不像是在说谎，可是她说的话又是如此的离奇，他们总不能把这样的报告交上去吧？
　　那不得被上头的尊者给骂死。
　　唉，难搞哦。
　　……
　　因为是神魂灵液的直接关系人，花见被暂时软禁在了护道司之中，享受起了单人单房衣来伸手饭来张口的生活。
　　说是在确定她清白前不能与任何人见面，但每天晚上枫华尊者都会过来找花见，解答花见在一天修行中的困惑，并且手把手的教导花见使用灵技。
　　这样的生活对于花见而言相当安逸，她不讨厌这样安稳的生活。
　　不过这终究不是长久之计，在被软禁了三天后，收到了这一处护道司报告的护道司尊者终于是带着护道司的大部队赶到了天北城。
　　这一次的事件牵扯到了数千年前的阴谋，还有可能跟魔道有关，更是关系到数量庞大的神魂灵液，护道司是不得不重视起来。
　　为此他们直接派出了司内实力排行靠前的剑宗灵尊带队前来调查事情的前因后果，一定要把神魂灵液的去向挖出来。
　　于是在咸鱼了三天后，花见在自己的软禁牢房中迎来了这一次过来的护道司尊者。
　　来者是一位白发剑眸的清冷女修，一身剑意刺得花见脸疼疼的，让花见感觉面前的剑修尊者可能是仙人掌成精了。
　　而这位尊者也根本不走基本流程，一进房间就问花见神魂灵液到底去了哪里。
　　大有一副花见不给她一个满意的答案就把花见一剑劈了的架势。
　　“应该是被吸收进了这里，但是我也不能确定。”因为对方是同性的尊者，花见就大方了一些，将自己的领子略微拉下，让尊者看了一眼她胸口上的花朵图案。
　　“我的储物袋已经被收走了，身上也没可以藏东西的地方，尊者你应该能确定我的清白吧？”
　　给尊者看完胸口的花朵图案，花见将衣服整理好，开口反问道。
　　这个时候她当然不会乱耍宝，嘴贱也是要看时机的，现在显然不是个好时机。
　　“不错，你的储物袋里没有神魂灵液，而你的神魂状态也不是吸收过神魂灵液的状态……”剑修尊者点了点头，不论从哪个角度看，花见都很清白无辜，但神魂灵液又确实当着所有人的面进入了花见的身体。
　　那神魂灵液会到哪里去呢？
　　这个问题才是最让她纠结困惑的问题，也是她必须找到答案的问题。
　　“你问她是没用的，一个小丫头能知道些什么？”就在她沉思的时候，房间中响起了另一道声音。
　　“枫华，我现在没空跟你闲聊。”剑修尊者眉头一皱，对于枫华尊者不打招呼直接进房间的行为相当不满。
　　枫华尊者倒是一点也不见外，大大咧咧的坐到花见的身边，用胳膊揽住了花见的脖子，对脸色发黑的剑修尊者说道：“映雪你还是跟以前一样，死脑筋。”
　　映雪尊者的脸色更黑了，身上散发出的剑意也变得愈发有攻击性。
　　但她还是愿意听听枫华尊者的话，毕竟两人的关系其实还行。
　　“别急嘛，这件事情她其实是最无辜的，你先看看这个。”枫华尊者将花见给她的藏宝图递给映雪尊者。
　　接过藏宝图认真阅读了一番，映雪尊者的眉头紧皱起来，“你觉得这上面写的是真的？”
　　如果这上面说的都是真的，那这事情的意味可就变了。
　　传说之中的灵花么？
　　“谁知道是真是假，我只能确定这孩子的确获得了一部分幻梦花的力量，而那些消失不见的神魂灵液也不在她的身上。”枫华尊者摇了摇头，哪怕她是尊者，这个时候也没法确定这些事情的真伪。
　　但根据目前的情况看，藏宝图上写的东西十有八九就是真的。
　　“我需要更有说服力的证据，只有你的一家之言说服不了其他人。”映雪尊者沉思了片刻，脑海中突然蹦出来了一个大胆的想法。
　　既然是跟花有关的事情，那喊几个懂花的尊者过来看看不就行了？
　　“我去给灵彩传信，让她过来一趟。”
　　要说当今尊者之中有谁最懂花，那必然得是万灵门的灵彩峰主，百花谱就是她的作品，现在排名第九的奇花出世，不得喊她过来辨别真伪？
　　听到这句话，枫华尊者的表情顿时一僵。
　　“她应该很忙的吧，要不还是别喊她了，我记得万花谷也挺懂花的，要不喊她们……”
　　这话说到一半，枫华尊者自己都有点听不下去了，她这说的都是些啥玩意儿啊。
　　护道司虽然对万花谷的某些行为睁一只眼闭一只眼，但两者说到底还是立场不同的，怎么可能在这种时候找万花谷的人帮忙。
　　再说了，万花谷也就名字沾点花，她们对于灵花的了解肯定是不如术业有专攻的灵彩峰的。
　　毕竟一直都有个说法，说万花谷的花其实说的是少女们的花容月貌，而不是真正的花。
　　对于这个说法，大部分人都是认可的，万花谷也没有否认过。
　　“你不想让灵彩知道这件事。”映雪尊者盯着枫华尊者看了数息，用肯定的语气说道。
　　枫华尊者脸色一沉，“那不是废话，小花见是我看中的徒弟，要是让灵彩知道她拿到了幻梦花，那个家伙会怎么做还用我说？”
　　她跟灵彩峰主早就因为花见产生过矛盾了，现在花见得到了幻梦花，更是将两者的矛盾彻底激化。
　　枫华尊者本来是想着偷偷摸摸的先把花见给吃了，只要把生米煮成熟饭，灵彩峰主就没机会挖墙角了。
　　可现在这米才煮了一半，要是这时候灵彩峰主强势突入，她的偷吃计划不就彻底破产了吗？
　　听到这个理由，映雪尊者也是一脸‘真搞不懂你们这帮人’的表情，不就是收个徒弟吗，至于搞得这么有火药味？
　　连偷吃这种办法都用上了，枫华尊者这是真饿坏了吧？
　　“这是你跟她的矛盾，我现在能想到最好的办法就是找她过来。”映雪尊者已经掏出了她的传信玉牌，“有她和你的共同证词，别的人才能相信这一次的事情真的跟这孩子无关。”
　　枫华尊者一个人给花见辩解，别的尊者还能以为瑶池是在包庇花见，但要是再加上一位灵彩峰主给花见站台，那就大概率不会是包庇了。
　　就算是包庇，那花见背后的势力也足够让原则出现一些改变。
　　所以灵彩峰主还真就是很重要的一环。
　　“……啧，行吧行吧，大不了就是跟她干一架，谁硬谁收徒弟咯。”
　　“你们两个真是……唉。”映雪尊者也不知怎么评价这俩人了，只能叹了一口气，将自己目前得到的信息打包给灵彩峰主发了过去。
　　在中洲，信息的传递速度并不慢，遍布中洲各地的圣宗驻地就是一座座中转站，能够将通信令牌发出的消息快速传递到收信者的手中。
　　唯一的问题就是通信令牌的价格比较高，一般只有灵皇和富裕的灵王才买得起这种东西。
　　花见这种穷的荡气回肠的小灵师很少见到这种东西，这会儿正满眼好奇的看着被映雪尊者拿在手里的令牌。
　　就在她仔细偷看的时候，映雪尊者的令牌突然震动了起来，随着她朝着令牌中注入灵力，一个花见有些眼熟的人影出现在花见的眼前。
　　正是万灵门的灵彩峰主。
　　“幻梦花？！映雪你不会是在骗我吧？”
　　“你问枫华，她是这么跟我说的。”映雪尊者将手中的玉牌对准枫华尊者，看样子这玩意儿似乎还有摄像头的功能。
　　灵彩峰主看到搂着花见脖子的枫华尊者，顿时气不打一处来，“你个偷腥猫，竟然能这么不要脸！”
　　花见也是她看上的徒弟，她都做好准备在来年的升仙大会上火力全开把花见吸引过来了，结果倒好，这该死的枫华居然玩阴的！
　　她竟然敢偷跑，还要不要脸了！
　　“呦呵，峰主您这位大忙人还记得小花见呐，你也不想想你都收了多少徒弟了，有我对小花见一心一意吗？”
　　枫华尊者轻哼一声，就抓着灵彩峰主的痛处狠打。
　　相比于灵彩峰主，她最大的优势就是没有收过徒弟，而这就代表着她能将全部的精力都倾注在花见的身上，比如现在这种情况，她就能陪着花见，灵彩峰主做得到吗？
　　做不到！
　　做不到就别来祸害花见了，老老实实的当你的峰主去不好吗？
　　“我没空跟你扯这些，幻梦花的事情到底是真是假？”
　　“我怎么知道，这上面写着幻梦花，花见得到的能力也像是幻梦花，那应该就是幻梦花咯，百花谱是你编的，你觉得呢？”
　　灵彩峰主被枫华尊者的反问噎了一下，她现在这情况还真确定不了这件事的真伪。
　　必须得本体来一趟才行。
　　“等着，我马上过来！”她也不含糊，直接做出了决定。
　　不论是为了花见还是为了幻梦花，她都得来这么一趟。
　　说完她便直接挂断了通信，应该是已经开始动身了。
　　“行了，她从万灵门飞过来大概得一整天，等着吧。”枫华尊者打了个哈欠，一脸惆怅的对花见说道，“小花见，你不会被那个坏女人骗走吧？”
　　花见尴尬的笑了两声，然后带着点迟疑摇了摇头。
　　“应该不会吧，灵彩峰主虽然也很好，但是我应该更喜欢尊者你一些。”
　　别管花见这番话是不是真心的可信度是多少，至少情绪价值是给足了的。
　　枫华尊者听得那叫一个舒心，就差把花见抱在怀里大喊心肝宝贝了。
　　一旁的映雪尊者看着抱着花见不肯撒手的花见，也是一脸的鄙视加无语，自己这位小姐妹什么时候变成这幅丢人样子了。
　　这徒弟真有这么重要么？
　　目前还没想着收徒弟的剑修尊者表示无法理解。
　　枫华尊者表示你就是没吃过苦，等你以后也遇到合眼缘的徒弟就知道是个什么感觉了。
　　……
　　“姐，姐姐你等我一下！”
　　“不过才赶了半天的路，怎么就一副撑不下来的模样？”
　　“我们连着赶了好久的路了哇，你看我脸上，黑眼圈都好浓好浓了！”
　　天北城外，两位年轻貌美的姑娘混在进城的人群中，说着些平平常常的话。
　　若是花见在这里，定然能够认出这两个姑娘中有着一位自己熟识的姑娘，正是辉月城的含蕊姑娘。
　　至于含蕊身边的是谁，那自然是来自万花谷本宗的精英弟子花心缘了。
　　两人现在正打扮成一对姐妹，打算进天北城搞些事情，然后顺路返回北境前往万花谷本宗。
　　那个时候，含蕊才算是正式获得了万花谷的编制。
　　“感觉天北城的气氛好像不太正常，应该不是我的错觉吧?”含蕊望着天北城的天空，小声嘀咕道。
　　虽然今天阳光明媚，她却感觉天上笼罩着几团乌云压的人喘不过气来。
　　有一种山雨欲来风满楼的危机感。
　　“天北城中最大的家族柴家突逢大变，现在整个家族已经陷入混乱，牵一发而动全身，这天北城自然也会受到影响。”
　　天北城跟中洲核心的那些城市不同，这里的城主是几个大家族推选出来的，而柴家作为城中势力最强的家族，对于整个天北城有着举足轻重的影响。
　　而现在柴家家主在秘境之中陨落，他在生前压根没有确定好继承人的人员，柴家里面有野心的人已经一个个的冒出了头，打算争夺一下家主之位。
　　花心缘与含蕊正是为此而来，她们要挑一个对她们万花谷有善意的家主上台，这样万花谷在中洲的日子也能好过一些。
　　“可惜此事事发突然，若是给我多一些时间……”花心缘带着遗憾轻声叹息道。
　　万花谷擅长的长久谋划慢慢渗透，现在让她短时间内挑选一个人扶着对方上台，着实是一种挑战。
　　但这个命令直接来自宗内长辈，她没有办法拒绝。
　　“你倒是运气好，若是能在此事中立下大功，或许就能真正变成我的师妹了。”
　　“嗯，我一定会努力……”含蕊正想做出保证，天边突然传来震耳欲聋的呼啸声。
　　在城外众人惊骇的目光中，一只青色的大鸟从千里之外瞬间出现在城池上方，旋即缓缓拍着翅膀落下。
　　强横的灵压肆无忌惮的释放而出，这只青色大鸟竟然拥有着灵尊境界的实力，花心缘在心里迅速筛选了一下，很快找到了这只大鸟的身份。
　　而更为可怕的，是那只大鸟的背上竟然还稳稳站着一个看不清样子的人影。
　　“万灵门门主？！”花心缘倒吸一口冷气，她突然感觉这一次的任务恐怕比她所想的还要困难。
　　到底发生什么事情，才能惊动这种级别的大能来到天北城啊！
　　……
　　打死花心缘她都不可能想到，大鸟背上的并不是万灵门门主，而是灵彩峰主。
　　而这位峰主，是为了一个少女而来。
　　“人呢，带出来给我看看！”灵彩峰主从青色大鸟的背上跃下，直接对着前来迎接她的映雪尊者问道。
　　映雪尊者表情有些呆滞，相比起这个，她更想问灵彩峰主怎么就把这只大家伙给骑出来了。
　　如果她眼睛没毛病，灵彩峰主骑着的大鸟应该是万灵门的青光神鹰，是有名的速度型灵兽。
　　这只青光神鹰实力在灵尊初期，不就是万灵门门主的那块心头肉吗，怎么就被灵彩峰主给骑出来了？
　　“这是你家门主的那只鹰？”
　　“他现在又不骑，我借来用用又有什么问题，人呢？”灵彩峰主继续追问。
　　青光神鹰的飞行速度极快，寻常的灵尊无法与之比拟，正是因为从万灵门门主那边借来了这只大鸟当代步工具，灵彩峰主才能在这个谁也想不到的时间抵达。
　　“在房间里呢，你跟我来吧，这只鸟……”
　　“让其他人照顾一下就行，它没那么不好说话。”
　　灵彩峰主很是心急，事关花见和幻梦花，她没揪着映雪尊者的领子让人带着她去见花见已经很克制了。
　　她这种重视程度，就连不远处被这动静惊动出来的枫华尊者都被惊讶到了。
　　本以为灵彩峰主还要半天才到，结果倒好，人直接骑着万灵门的宝贝神鹰飞过来了。
　　“你来的倒是快……”在花见的房间外，枫华尊者跟灵彩峰主打了声招呼。
　　“你根本不知道她的潜力，不然你早就连夜把她带回瑶池了。”灵彩峰主冷冷的回了一句，一点也不给枫华尊者这个偷跑的家伙面子。
　　枫华尊者听到这话顿时就不服气了，她已经很看重花见的潜力了好吗，但她对各种灵花的了解确实不深，这也是没办法的事情。
　　术业有专攻的道理懂不懂？
　　“这么说你很懂咯，我怎么记得你那百花谱上也没把幻梦花给写明白啊。”
　　“这种等级的灵花是我能随随便便遇到的？你给我吗？”
　　“我说你们两个也是一把年纪的人了，能不能别这么小心眼，还有小辈在呢。”映雪尊者实在是听不下去了，开口打断了两人的争吵。
　　她俩再吵下去，在花见门口看门的护道司弟子怕是要赶紧把耳朵扎聋才能逃过一劫了。
　　“你们先退下吧，这里有我。”映雪尊者挥手让这些汗流浃背的护道司弟子退下，然后伸手打开了花见的房间门。
　　这个时间点的花见正在修炼，门外的三位尊者正好看到了花见身边落英纷纷的异象。
　　枫华尊者跟着花见那么长的时间，早就见过了这种花见，此刻已经是见怪不怪。
　　但灵彩峰主和映雪尊者还是头一回见到花见修炼时的异象，两人在沉默了一阵后，做出了截然不同的选择。
　　灵彩峰主很直接的伸手去掐枫华尊者的脖子，“你早就知道了对吧，我今天就打死你这个不要脸的东西！”
　　映雪尊者一改之前的和事佬形象，她觉得枫华尊者确实该打，竟然想偷偷摸摸的把这样的天才给偷吃了，是得让灵彩峰主给这货上点强度了。
　　不说别的，就看现在这修炼异象，映雪尊者都有点心动，想把花见往着剑宗拐了。
　　虽然她也知道花见的战斗风格跟剑宗不是很搭，但是战斗风格可以改的嘛！他们剑宗汇聚天下剑法，也不是没有适合花见风格的剑术。
　　总之其他的事情都好商量，天赋就摆在这里，谁不心动谁脑子有泡。
　　“嘿，我怎么就不要脸了，你这个徒弟这么多的家伙还想着跟我抢花见，你才不要脸呢，给你你养得好花见吗？”
　　“那你连徒弟都没收过，你养得好吗！”
　　两位尊者就像是两个小女孩一样赌气似的开始对骂，声音响的将花见从修炼状态惊醒了过来。
　　睁开眼睛，看到两位眼熟的尊者在自己的眼前拉拉扯扯不成体统的模样，花见忍不住咽了口唾沫，她是不是看到了什么不该看的东西？
　　这个时候她是不是闭上眼睛要更好一些？
　　发现花见睁眼之后，灵彩峰主和枫华尊者在一瞬间恢复到了平常的端庄状态，尤其是灵彩峰主，此刻已经堆起了微笑，快步走到花见身边拉起了花见的双手。
　　灵彩峰主的身上带着百花的清香，这股香味虽然比不上花见身上自带的体香，但也仅仅只是比不上花见而已。
　　至少花见闻到这股花香之后，对灵彩峰主的好感度直接上升了几个百分点。
　　光凭这股花香，她就可以确定灵彩峰主是一位醉心于花之一道的修士。
　　“好孩子，能把你与幻梦花相遇的过程仔细跟我说一遍吗？”
　　“嗯……好。”
　　在花见一五一十的复述秘境经历的时候，映雪尊者偷偷戳了戳枫华尊者，压低了声音问道，“我看花见也挺喜欢灵彩啊。”
　　枫华尊者表情一僵，她眼睛又不瞎，当然看得出来花见眼睛里对灵彩尊者的好感。
　　真是奇了怪了，灵彩和花见分明是第一次见面，怎么就收获到花见的好感了呢，这让她很没面子的好吗?
　　沉默间，花见已经将自己在秘境中的经历讲完，也将自己胸口处的花朵纹路展示了出来。
　　灵彩峰主盯着纹路看了一阵，摸着下巴微微点头，“你的身体已经被检查过几次，可以确定幻梦花并不存在于你的肉体之中，那么它只能有一个去处。”
　　峰主抬起手指，指向花见的额头，“神魂！”
　　幻梦花的一切都与神魂密切相关，那么它与花见融合之后的去向也就可以猜测了。
　　“你刚刚说你在梦境空间中的形象产生的变化，或许就是这个原因。”
　　说完，灵彩峰主又思索了一会儿，朝花见提出了一个让花见都感到惊讶的提议。
　　峰主想进入梦境空间看一看那里的花见。
　　既然觉得幻梦花存在于花见的神魂之中，那么进入梦境空间就是最好的研究方式。
　　毕竟那个梦境空间说是梦境空间，本质上却是花见用自己的神魂力量搭建出来的一处区域，所以梦境空间被毁花见的神魂也会遭受重创。
　　“这个……我不确定能不能把尊者你带进我的神魂空间里面。”花见有些迟疑，灵彩峰主是一位巅峰灵尊，神魂强度与她之前遭遇过的修士不可同日而语。
　　她担心峰主一进来就把她的神魂空间给撑爆了。
　　这个担心让灵彩峰主发出一声轻笑，“安心吧，我不会犯这样的错误，枫华，映雪，你们两个也一起来吧。”
　　她这个邀请跟废话差不多，不论她邀不邀请，枫华尊者肯定是要过来掺和一脚的，而映雪尊者身为护道司在这里的唯一一位尊者，自然是不能缺席。
　　就这样，花见迎来了这辈子遇到的最大挑战。
　　她要把三位尊者拉进梦境空间里面去。
　　虚托双手，花见循着本能运起灵力，一丝丝彩色的云气以她为中心开始扩散。
　　“那个，我现在没有办法控制这些雾气的影响范围……”
　　还没等她说完，映雪尊者就对着大门将手一挥，将这个房间用禁制封住。
　　对于花见来说很难办的事，在尊者看来就是一挥手而已。
　　“的确能够对神魂产生影响，这个强度，寻常灵王难以抵挡。”灵彩峰主感受着花见释放出的彩雾，很快判断出了彩雾的杀伤范围。
　　只要吸入花见释放的彩雾，普通的灵王绝对是倒头就睡。
　　“尊者你们快一点，我要坚持不住了！”花见满头大汗的提醒道。
　　她不久前才被柴家家主拆过一次神魂空间，灵珑的丹药虽然帮她恢复了一些伤势，但还没有彻底恢复过来。
　　彩雾不仅会消耗她的灵力，也会消耗她的神魂力量，现在的她根本撑不了多长时间。
　　“好，那我们准备吧。”灵彩峰主盘腿闭上眼睛，让自己的神魂开始沿着彩雾的引导前进。
　　随着她的动作，花见突然感觉自己的脑袋微微发沉。
　　在另外两位尊者也一前一后的进入神魂空间后，花见更是感觉自己连思考的力气都快没有了。
　　在昏昏沉沉中，她闭上了眼睛。
　　再一次睁眼，她已经进入了一片空白的神魂空间之中，见到了三位尊者的神魂。
　　其中枫华尊者与映雪尊者的模样与在外面时几乎没有差距，只有灵彩峰主大变样了。
　　在这里的灵彩峰主身穿百花点缀的漂亮长裙，头发上手臂上到处都是花瓣样式的小饰品，看得出来她是真的很喜欢花。
　　而相比起三位尊者给花见带来的震撼，花见给三位尊者带来的震撼显然更大一些。
　　“你们确定这小家伙真的跟万花谷没关系？”映雪尊者盯着花见看了一会儿，忍不住开口问身边的两位同伴。

第一百零一章 原来是我的问题！
　　所有人见到花见的神魂形态时，那反应几乎都是一个样子。
　　这也不能怪大家以貌取人，只能怪花见现在的形象实在是惹人遐想，任何一个对万花谷稍微有点了解的人，都会在看到如今的花见时第一时间联想到万花谷。
　　太像了，简直一模一样啊！
　　甚至不是那种劣质的角色扮演，而是从内到外都是如此的相似。
　　“她真是万花谷出来的我也认了。”枫华尊者阴恻恻的嘀咕道，只要锄头挥得好哪有墙角挖不倒，就算花见真的是万花谷出身，她也能把人挖过来。
　　更何况瑶池也调查过花见的早年经历，除开一些很小的疑点外都很正常，跟万花谷有关系的可能并不大。
　　至于灵彩峰主，她完全没在乎花见长什么样，人哪有花重要啊！
　　她直接就走到了花见跟前，半蹲下来开始观察花见手腕上的花。
　　一边看她一边嘀咕，“像啊，跟古籍里记录的简直一模一样……”
　　说着，她还伸出手指开始细细抚摸彩花的花瓣，让花见忍不住红了脸。
　　这朵花已经与她的身体融为一体，灵彩峰主抚摸这朵小花，就跟抚摸花见一样，那感觉别提多微妙了。
　　而当灵彩峰主的手指沿着花朵的枝条一路往上，朝着花见的胸口探过去时，花见更是下意识的退了一步，躲开了灵彩峰主的手指。
　　“害羞了？”灵彩峰主噗嗤一笑。
　　花见视线飘忽，用双手捂着胸口点了点头。
　　“有种很奇怪的感觉。”
　　她身上的衣服倒也没有那么暴露，至少胸口这块还是完全被遮住的，而幻梦花的枝条就好像是她衣服上的装饰物，只有花见自己知道，这些枝条是从她的胸口生长出来的。
　　不过这也不是什么难以理解的事情，这里是神魂空间，不管是衣服还是身体都属于神魂的范畴，这里的衣服其实就是神魂的外在表现。
　　也就是说在这里不穿衣服跟穿衣服其实是一个意思（）
　　“你头顶的这只小蝴蝶应该就是迷梦蝶了，她现在的气息似乎很微弱。”观察完花见手上的花，灵彩峰主又将视线移向花见头顶上的那枚形似蝴蝶的发饰。
　　稍一观察，灵彩峰主便看出了这枚发饰的真身。
　　谁家发饰能有这样的神魂波动啊，不用想了，这绝对就是和幻梦花伴生的灵兽迷梦蝶！
　　这种灵兽只会与幻梦花一同出现，哪怕在灵兽圈子中也是极为稀有罕见的存在。
　　不过相比起能在百花谱上排行前列的幻梦花，迷梦蝶在灵兽那边的地位就没有这么高了，毕竟灵兽那边的大能众多，上古的神兽圣兽牢牢把持着排行榜的前列。
　　迷梦蝶这种只有传说没有实际战绩的传说灵兽，地位自然是高不到哪里去。
　　但高归不高，这依旧是足以让整个万灵门都沸腾的宝贝啊。
　　灵兽榜前列的那些玩意儿就没一个是能被万灵门培养研究的，如果花见这个时候加入万灵门，凭她身怀幻梦花与迷梦蝶这两件奇物，就足以让她一跃成为整个万灵门的心肝宝贝。
　　哪个峰主敢独占花见，都得被其他的峰主乃至宗主狠狠揍一顿。
　　“她好像受了很严重的伤，不知道什么时候才能恢复过来。”花见伸手触碰了一下阿梦，能够清晰的感受到阿梦目前的状态。
　　那一次的自爆对阿梦而言消耗颇大，过了那么多天，一直都没有恢复过来的迹象。
　　“幻梦花现在似乎已经与你彻底结合，那么现在的你就是幻梦花，或许她需要你的帮助。”灵彩峰主轻声嘀咕道。
　　伴生灵兽在受伤之后，一般都是需要被伴生的灵物提供治疗的，现在阿梦伴生的是花见，那么就该让花见来给阿梦提供治疗。
　　至于怎么治疗……那办法可就多了，最简单的就是使用神魂术法对阿梦的神魂进行温养，慢慢养着就能让阿梦恢复过来。
　　这种温养法术圣宗之中可一点都不少，不论是灵彩峰主还是枫华尊者，都能随便教花见好几套。
　　“灵物和人能够彻底结合？灵彩你能确定吗？”枫华尊者也走到了花见的身边，皱着眉头向灵彩峰主发问。
　　以前倒是也有过这种彻底结合的案例，但无一例外，结果都是被结合的修士成为了灵物的宿体，修士会变得越来越像灵物，最后连人可能都算不上了。
　　现在灵彩峰主这么说，让枫华尊者感觉她是在诅咒花见。
　　“当然能，你仔细感受一下花见的神魂，非常完整没有一点缝合感，她与幻梦花的结合与之前的那些结合完全不同。”灵彩峰主对枫华尊者的质问很是不屑。
　　这种事情不是看一眼就知道了吗？还用得着她说？
　　之前的那些寄宿案例，修士的神魂可不会是现在这种浑然一体的模样。
　　那种情况下两者的神魂是分开的，或者是修士的神魂直接被灵物吞噬。
　　而花见不一样，她的神魂完美无瑕，与幻梦花的结合天衣无缝，就好像她本就应该是这副模样。
　　要是往不好的地方想想，那就是花见吸收了幻梦花，而不是幻梦花寄生了花见。
　　“先出去吧，该了解的事情也都了解完了，我们该好好谈谈她以后该怎么办了。”灵彩峰主恶狠狠的瞪了枫华尊者一眼。
　　花见她是绝对不会放手的，就算是抢，她也要把花见抢过来！
　　……
　　在送走了火药味十足的两位尊者后，花见终于是不用再被软禁了，灵彩峰主给的证词足以洗清她身上的嫌疑。
　　恢复自由之后，花见便赶紧向护道司里的圣宗弟子问到了灵珑现在的住处，风风火火的赶了过去。
　　当花见找到灵珑的时候，灵珑正在与剑宗的一位师姐对练剑法，两人都没有使用灵力，在用最为纯粹的剑法交流。
　　两抹银光在两人中间忽闪忽灭，看得出来这一场剑术对决相当的激烈，而灵珑竟然一点也不落下风。
　　要知道，与她对战的剑修师姐可是之前带着她俩到护道司来的灵皇秋雨师姐啊！
　　能成为灵皇的剑修，在剑法上的造诣绝对不能算浅薄，饶是如此灵珑都能跟秋雨打平，足以见得灵珑并不是一个只会打雷劈人的莽夫。
　　她还是会一点技术的，只不过这些技术在真打起来之后没啥机会用出来而已。
　　花见的到来立刻引起了灵珑的注意，她简单与秋雨打了两下后借势拉开，中止了这一次的切磋。
　　先拱手对秋雨师姐道了一声歉，灵珑三步并做两步的跑到花见身边，也不等花见说话，就直接一把抱住了花见。
　　花见也没想到灵珑的反应居然会这么大，本来还想说几句俏皮话调节一下气氛的，可灵珑这么一抱，她还能说什么？
　　总不能说‘你居然抱我，你是不是喜欢我’这种话吧？
　　回想起在秘境通道里的经历，花见觉得自己要是问出那种问题，接下来尴尬的可能不是灵珑，而是她。
　　灵珑是个很单纯的人，一直是有啥说啥，她问灵珑这个问题，灵珑一定会很坦然的点头承认。
　　接下来皮球就踢到了花见这边，她到底该怎么回应？
　　不管怎么回应，花见都感觉有点问题，好像只能打个哈哈糊弄过去，将那个时候的事情曲解为事急从权。
　　“别抱啦，我这不是没事吗？”
　　“嗯。”灵珑很听话的松开了花见，然后牵着花见的手走到了一旁的小亭子里，开始问花见这几天的经历。
　　秋雨师姐早就在两个人抱在一起的时候选择了撤退，久别重逢嘛，她就不在这里煞风景了。
　　“就那样咯，尊者们问了我一下秘境里发生的事情，然后万灵门的灵彩峰主也来了，说我获得的的确是幻梦花。”
　　将自己这几天的经历简单讲了一遍，花见将小手一摊，表示她哪能有事啊，这么多尊者喜欢她呢。
　　那几天说是软禁，但她的小日子过得也不差，护道司也没真把她当犯人整。
　　“你呢，过得貌似比我好多了？”
　　这一次花见没猜错，灵珑在来到护道司的第一天就被排除了嫌疑，她身上实在是太干净了，面对护道司询问的时候也是无比坦然，根本就不像心里有鬼的人。
　　让询问她的护道司修士不得不感慨一句不愧是瑶池挑选出来的圣女，这卖相当真不错。
　　要不是为了等花见出来，灵珑这个时候其实已经可以去继续自己的历练了。
　　不过话又说回来了，两人原本的目的地貌似就是这里，再然后她们的打算其实是要返回中洲核心区域，去为之后的升仙大会做准备了。
　　灵珑身为瑶池的圣女，在升仙大会上还是要露个脸吸引一下前来参会的弟子的，这也算是瑶池这些年来的传统。
　　听说是很久很久之前的一位瑶池圣女意外发现用这种办法可以有效提升招收弟子的数量，所以就当做习惯一直传承了下来。
　　花见一听这个就懂了，看板娘加吉祥物嘛，有个颜值很高的师姐，对于在各个圣宗之中犹豫的年轻人来说，的确是个不容忽视的优势。
　　有谁会不喜欢看到养眼的师姐呢？
　　不喜欢漂亮师姐的请出门左转去剑宗和万灵门，那里适合你们，一个喜欢剑一个喜欢各种灵物。
　　瑶池在五大圣宗之中的平均颜值绝对算得上第一，再加上宗内全是女性弟子，对于任何修士来说都是个天堂一样的地方。
　　这年头的小姑娘们思维可没有那么死板，不会抱着传统的男女观念不放，对于很多人而言，只要看对眼了就是能处一起的。
　　至于怎么看对眼，那不就是看颜值吗？
　　“我记得你好像被叫做正道第一仙子……”
　　“那都是别人瞎说的！”听到这句话，表情变化极少的灵珑罕见的红了脸。
　　看样子她对这个称呼有着很特殊的情感呢。
　　“哦，有故事？”
　　“是一位很喜欢写小报的师姐编排的，她把年轻一代的圣宗弟子排了个仙子榜，等我发现的时候，这个榜单已经传的到处都是了。”
　　说到这个，灵珑就感觉自己的脸颊火辣辣的，被人称作正道第一美少女实在不是一种很好的体验。
　　她的脸皮其实是很薄的啊！
　　“她也没撒谎嘛，就我现在看到的人里面，你确实是最漂亮的那一个。”花见倒是觉得那位师姐干的挺漂亮，要不是那个仙子榜，她还不一定认得出灵珑呢。
　　“那个仙子榜排的也挺客观的，虽然差不多颜值的仙子总是瑶池的排在前面，但是你排到第一绝对没毛病哦。”
　　说起来那个仙子榜貌似还有个番外篇，里面把魔道的年轻女弟子也拎出来比了一下，不过花见看过的盗版仙子榜里没这个番外篇，所以她也不知道魔道那边有哪些漂亮的魔女。
　　“等我加入圣宗之后，这仙子榜应该要变一下了，毕竟我这张脸可一点都不比你差。”
　　这话其实挺欠揍的，就好像在说灵珑长得不如自己漂亮一样，但这一回灵珑倒是没有生气，而是很认真的点了点头，表示花见愿意把这个名头要过去可太好了，她早就不想呆在那上面被公开处刑了。
　　“哇，你这个圣女好没有自尊心啊，你不应该是那种自尊心超级超级强，受不了别人踩在你头上的类型吗？”
　　“你为什么会有这种误解？”灵珑歪头。
　　自尊心什么的她确实是有的，但也不至于在这种小事上都有这样的自尊心。
　　而且花见说的这种人，真的不是话本故事里面的那些脸谱化反派吗？
　　那种被主角稍微压制了一下就气的要死，开始疯狂找主角的麻烦，最后求仁得仁被主角给干翻掉的坏人。
　　“对了，我听护道司的师兄师姐们说，柴弦韵好像一直都没有回魂，你知道这是怎么回事吗？”不想再听花见说那些鬼话的灵珑强行转移了话题。
　　“啊？我不知道啊，她现在在哪里，我们过去看看她？”花见也是一愣，这么多天的都还没有回魂，不应该啊。
　　本来还以为柴弦韵是受到的打击太大自闭了，现在看来似乎不是这样？
　　在各方的证词之中，柴弦韵都是一个非常无辜的形象，从被人追杀到进入秘境，这位大小姐整个都处于我是谁我在哪儿谁在打我的懵逼状态之中。
　　不同阵营的人都这么说，护道司自然也愿意相信这些证词，便让柴家人把失了魂的柴弦韵给带了回去。
　　总不能一直扣着这位大小姐不让她回家吧？
　　照顾一个失魂的大小姐也是很麻烦的好不好。
　　“也就是说我们想找柴弦韵得去柴家一趟？柴家人现在应该很恨我们吧。”在知道柴弦韵的去向后，花见觉得这事情稍微有点麻烦。
　　说一千道一万，柴家家主的死都跟她俩脱不开干系，她俩现在跑去柴家，感觉容易引起柴家人的愤怒啊。
　　杀了他们的家主还敢去他们家里耀武扬威？这绝对是在挑衅吧！
　　“应该……还好？柴家最近很乱，家族内的各个派系都在为了家主之位明争暗斗。”灵珑摇摇头，告诉花见情况没有她想象的那么糟糕。
　　更何况柴家也不知道秘境中具体是什么情况，他们现在得到的消息是柴家家主进入秘境之后为了夺取宝物走火入魔，最后死在了秘境里面。
　　至于最后是怎么死的击杀者是谁，他们其实是不知道的。
　　花见跟灵珑完全可以使用柴弦韵好朋友的身份去接触柴家人，去看望一下柴弦韵，这种小要求柴家人大概率不会拒绝。
　　在家主争夺战中，柴弦韵的竞争力并不强，她不是她爹最宠爱的孩子，也不是能力很突出的孩子，在家中也没有多少拥趸，整一个可有可无的小透明。
　　这个时候她醒着还是没醒，对柴家家主位置的争夺都没有什么影响，现在柴家那些正在混战的人大概是懒得管这些的。
　　“这大小姐看来也不好当嘛，总之先去探探柴家的口风吧。”
　　……
　　“小妹的朋友？想来看看小妹？”
　　目前柴家管事的人是柴家家主的嫡长子，他靠着这个名头暂时坐住了代理家主的位置，但并不稳定。
　　所以在听到这个消息的时候，他压根就没有多想，“能确定她们真的是小妹的朋友吗，如果是真的，那就放她们进来。”
　　“这……只知道那两位小姐并非小姐的闺中密友，但看她们的穿着仪态又不似江湖骗子。”过来汇报的手下带着迟疑回答道。
　　柴弦韵在天北城有那些朋友，他们是很清楚的，而现在等在柴家门外的那两位姑娘绝对不是柴弦韵之前的朋友。
　　但灵珑和花见长得又不像是骗子，所以这个手下也很头疼，不知道该怎么办才好。
　　“她们自己说是在中洲辉月城与小姐相识，后来又在那个秘境中与小姐结下了深厚的友谊，若不是小姐帮助，她们或许就要殒身于秘境之中……”
　　“现在她们被护道司释放出来，却听说小姐一直都没有恢复正常，担忧之下便想过来看望一下小姐，看看有没有什么解决的法子。”
　　这些话当然是花见说的，主打一个胡编乱造以及合理修饰，反正绝口不提她们两个就是导致柴家家主走火入魔的关键。
　　但这番话从逻辑上来说也挺通顺，柴家大少爷一时间也没听出有什么问题。
　　就在他想要点头让那两个妹妹的朋友进来时，看守大门的门童慌慌张张的跑了过来。
　　“不好啦，三少爷跟客人打起来啦！”
　　“什么？！”
　　……
　　时间倒转回几分钟前，花见正跟灵珑一块在柴家大门外等着回信，正无聊呢，突然就听到背后传来了一道很嚣张的声音。
　　“什么人敢挡我的路，还不快滚开！”
　　花见低头看了看自己站着的位置，再看看自己斜对面的柴家大门，脑门上缓缓冒出一个问号。
　　讲道理啊，她都没有站在大门的正对面，而是往旁边挪了点特意没堵正门，这也能被人找麻烦？
　　实在是没有道理啊！
　　扭头朝声音传来的方向看去，一个身穿锦衣的少年印入花见的眼帘，他身后跟着几个正在坏笑的小弟，貌似在期待接下来将会发生的事情。
　　“你谁啊？”花见微微抬手挡住灵珑，先让她探探这小家伙的虚实。
　　“你竟然连我是谁都不知道？哼，我可是柴家的三少爷！”
　　三少爷？花见倒吸一口冷气，坏了，她还真不认识这号人物。
　　“敢问少爷您是否是这柴家的主事人？”
　　三少爷表情一僵，谁不知道现在柴家是他大哥说了算，他年轻加上势单力薄，根本没有人站台他。
　　“哦，看来不是，那少爷你是否天资聪颖乃是万里挑一的天才？”
　　三少爷的脸色顿时发黑，他就一个纨绔子弟，到现在都还没到灵师境界，是十里八乡有名的废柴。
　　“看来也不是，看你这卖相貌似也没多好，难道说少爷你其实什么都不是？”花见用手掩住嘴唇，双眼瞪大，露出一副惊讶的表情。
　　这惊讶的表情实在是太真实了，也实在是太戳三少爷的肺管子了，他就没见过这么能戳人痛处的人。
　　花见的每一句话都正正好好捅在了他的痛点上，一连三句话下来直接让三少爷感觉脸都没地方放了。
　　生气啊，恼火啊，他就开始冲动了。
　　然后他一个灵师阶都不到的小废物就被花见轻松吊了起来。
　　等到柴家大少爷火急火燎的赶到大门口时，花见已经在准备抽三少爷的屁股了。
　　“小姐且慢，且慢！”大少爷赶紧跑了过来，虽然他也不待见自己这个弟弟，但他现在还是代理家主，不能让自家人在自家大门口被外人欺负。
　　“你又是谁？”
　　“在下柴闲英，是弦韵的大哥。”大少爷自我介绍道，“这位是我的小弟，若有冒犯还望海涵。”
　　“也没怎么冒犯到我，他是柴弦韵的弟弟？”花见收起了手里的带刺藤鞭，问起了这三少爷跟柴弦韵的关系。
　　看年龄，这三少爷应该是柴弦韵的弟弟没错。
　　“我才不是她的弟弟，她就是……”
　　“闲杰！”大少爷厉声打断了三少爷的话。
　　哦，又有故事，花见一听就明白了，这柴家里面看来还有些她不知道的小龌龊。
　　但这是人家族内部的事情，她一个外人打听那么多有什么用，他们又不给她钱。
　　“两位是小妹的朋友，那便随我进来吧。”发生了这样的事，大少爷暂时没脸将花见两人拒之门外，再加上亲眼看过两人之后，他也觉得这两位姑娘不像是骗子。
　　花见伶牙俐齿的不好评价，但一直在花见身后一言不发的高冷少女可就不同了，那满身的贵气可不是装能够装出来的。
　　这样的人怎么可能撒谎呢，就算是撒谎，又为什么要用看望柴弦韵的理由来接触柴家，没道理的。
　　几人进门之后，不远处的店铺中，一个正在低头挑选饰品的少女才抬起头看向了柴家大门的方向。
　　“奇怪，她怎么也在这里？”
　　……
　　进入柴家之后，花见和灵珑就与大少爷一行人分道扬镳，大少爷带着三少爷走了，她们两个则被柴家的下人引导去前往柴弦韵所在的院子。
　　柴家的占地面积不算小，整个建筑就跟迷宫一样七弯八绕的，花了不少时间，她们才抵达这一行的目的地。
　　推门走进柴弦韵的小院，花见一眼就看到了被一位丫鬟陪伴着在院子里晒太阳的柴弦韵。
　　“你们是……”照顾柴弦韵的丫鬟听到开门的动静，立刻警惕的望向来客，发现来访者是两个很漂亮的少女后，她眼底的警惕才消失了一些。
　　“我们是柴弦韵的朋友，听说她还没有恢复，就过来看看她。”花见再一次自我介绍。
　　带着两人过来的柴家下人已经很自觉的退出了院子，而灵珑更是直接走到了柴弦韵的身边，伸手在柴弦韵的眼前晃了两下。
　　她对柴弦韵其实没多少好感，这一次过来也只是不想让心里留下什么遗憾。
　　要是有办法解决柴弦韵遇到的问题就顺手帮着解决了，也算是送佛送到西嘛。
　　所以她的动作就显得没那么尊重，这就让柴弦韵的小丫鬟不是很开心了。
　　虽然大小姐是失了魂，但是你们也不能这样不尊重大小姐呀！
　　“的确是失魂的样子，奇怪，到底是什么原因呢？”灵珑没注意到丫鬟眼中的敌意。
　　花见也在此时走到了柴弦韵的身边，伸手握住了柴弦韵的手腕。
　　这个动作立刻引起了校园中另外两位姑娘的不满，几乎是在同一时间，小丫鬟和灵珑都张开了嘴巴想说些什么。
　　然后她们发现了对方的动作，一时间两人的动作都僵住了。
　　好像，有那么一点尴尬哈。
　　花见没注意到这两位的动作，她正在困惑，为什么她能从柴弦韵的体内感受到属于她的神魂气息。
　　不对劲啊，难道说柴弦韵失魂的原因是她？
　　“我好像有点眉目了……”花见挠了挠头，反正不论如何，先把柴弦韵的神魂拉进她的神魂空间试试。
　　神魂上的问题就用神魂去解决，她现在可是手握幻梦花的人，对于别的修士来说难如登天的事情，对她而言就是天赋而已。
　　掌中飘出一缕彩雾，花见扭头望向身边的另外两个姑娘，“你们退后一点，我现在还控制不好我的能力，到时候把你们卷进去就不好了。”
　　灵珑立刻后退了几步，但小丫鬟不信邪，一定要近距离守护她家大小姐。
　　花见无奈的摇了摇头，好言难劝送死的鬼，那就让这小丫鬟试试幻梦花的力量吧。
　　稍一激发彩雾将柴弦韵包裹，在彩雾即将扩散到灵珑所在的地方时切断灵力供能将彩雾收回，这就是目前花见唯一掌握的操控彩雾的办法。
　　说的更明白点就是按开关，花见只能控制这个能力是开是关，更精细的操控她干不来。
　　噗通，头铁的小丫鬟已经晕倒在了地上，她的实力也不到灵师，闻到彩雾的一瞬间就被夺走了意识。
　　“那我去神魂空间里看看咯。”
　　“快去快回。”
　　……
　　闭眼再睁眼，花见回到了自己家徒四壁的神识空间里面，看到了一个穿着大红色裙子小丫鬟正泪眼婆娑的看着被绿色藤条绑起来的柴弦韵。
　　嘢？！
　　绿色藤条？
　　花见瞬间想起了自己在把柴弦韵送出神识空间前干的事情，为了方便，她直接用藤条把柴弦韵绑起来丢了出去。
　　结果倒好，她这一干竟然把柴弦韵给干失魂了这么多天，甚至连护道司的师兄师姐们都没有意识到柴弦韵失魂的原因。
　　“对不起对不起，我没想到会出这种问题。”花见赶紧跑到柴弦韵旁边，亲手给柴弦韵松了绑。
　　柴弦韵的眼中满是无可奈何，她也不知道自己现在是该生气还是该骂人。
　　“小姐你终于好了，我还以为你醒不过来了！”小丫鬟整个人都埋进了柴弦韵的怀里，开始嘤嘤嘤的哭诉。
　　柴弦韵一边摸着小丫鬟的脑袋，一边轻声安慰着这个一直陪着她的小丫鬟。
　　“话说你这几天的感受是啥样的，对外界有知觉吗？”花见好奇的问道。
　　对于这意料之外的能力，她可得好好研究一番，没准以后有大用……不，她觉得自己可以直接下判断，这个技能以后一定有用处。
　　这可是连护道司都察觉不到的封魂之术，她以后一定能用得上。
　　“就像是在做一场控制不了自己身体的梦，我能清楚的感受到外面的声音和动静，但是我没有办法使唤我的身体。”
　　躲在柴弦韵怀里嘤嘤嘤的小丫鬟身体突然一僵。
　　能听见外面的声音？！
　　那她偷偷对大小姐说的那些心里话岂不是……
　　想到这里，她连哭都来不及哭了，下意识的抬起头去看柴弦韵的表情，脸上写满了忐忑。
　　柴弦韵什么都没有说，只是很温柔的摸了摸小丫鬟的头发，“你的事之后我再好好跟你说。”
　　小丫鬟顿时被吓得脸色苍白，坏了，大小姐真的全部听见了！
　　“看来你俩之间还有故事，算了，既然你已经好了，那就先出去吧，我这里可不适合招待客人。”

第一百零二章 又见奸商
　　“搞定，我以后是不是能拎着块妙手回春的大牌子当郎中了？”
　　自己先把人搞生病之后再出手救人吗？那真的很自产自销了，柴弦韵握了握拳头，有些不适应重新掌控身体的感觉。
　　“你想要吗，我可以让我兄长送你一块。”
　　“那感情好，以后我就可以说我治过柴家的大小姐了，这信用度大大提升呐。”
　　柴弦韵没想到花见居然这么不要脸，她那话明明是在暗讽花见，结果却让花见这么轻松的接下来了。
　　只能说人不要脸确实很无敌。
　　“话说回来，你那只猫呢？”
　　“……丢了，当时情况太混乱，我没办法带着它离开。”说到这件事，柴弦韵就一脸的遗憾，好不容易才让那只霜华灵猫稍微听话一些，结果就遇上了坏人追杀。
　　逃跑的时候她根本管不了那只小猫，只能是随便找了个地方把它一丢，现在那小猫估计已经远走高飞再也不会回来了吧。
　　那么多的灵石全打水漂了，而且以后她恐怕也不会再有那么多的零花钱买这些小物件了。
　　“往好处想，没准它当场就摔死了呢？”
　　花见刚刚说完，脑袋就被灵珑来了一下。
　　现在是说这种话的时候吗，没看到柴弦韵的表情都快黑的滴水了吗？
　　“既然已经治好了柴小姐，我们也该告辞了。”抓住花见的手，灵珑觉得还是赶紧把花见带回去比较好。
　　再让花见说下去，原本还算是中立目标的柴弦韵怕是要被花见逼到敌对阵营去了。
　　柴弦韵立刻起身准备送客，她跟灵珑还真想一块儿去了。
　　就这样，花见被过河拆桥的礼送出境，说好的报酬全泡汤了。
　　连块妙手回春的牌子都不给，实在是太不礼貌了！
　　“走吧？”站在柴家的大门外，灵珑拉了拉花见的手。
　　“唉，那就走吧。”
　　花见本来还想体验一下天北城这边的风土人情，但有灵珑在身边，她又感觉有些不太好发挥。
　　所以她很快就想到了一个好办法：先把灵珑送回护道司，她等会儿一个人出来逛逛。
　　说干就干，跟着灵珑一块儿回到护道司后，花见先是回了自己的房间一趟，将之前被护道司收走的储物袋带上后，便一个人离开了护道司，在城里瞎逛起来。
　　天北城这边的景色与花见之前呆过的几座城市有着很大的不同，这里没有辉月城的银亮月光，也不像花见老家那么热闹，看着其实就是一座带着些异域风格的小城。
　　这里的建筑样式与中洲的其他地方不同，因为算是中洲比较靠近北境的地方，这座城市受到的北境影响很显著，城市中有许许多多的建筑都带有北境的风格。
　　要花见给个形象点的比方的话，就有点类似于她上辈子毛子一块的建筑。
　　她甚至在这里看到了一座教堂样子的建筑！
　　要知道，这里可是修真界的，这教堂里供奉的又是哪尊神明？
　　好奇之下，花见走进教堂看了一眼，结果发现教堂确实是教堂，但里面的画风跟她想的有点差距。
　　很东西结合，这里面的修士也不是在祈祷，而是跟后辈拜祖先一样对供奉在高处的一尊一人高的神像恭敬行礼。
　　“小妹妹这是头一回来？”
　　花见身后飘来一道温和的声音。
　　回过头一看，花见看到了一位身穿浅蓝色长袍的白发女子，她的脸上带着很温暖亲人的微笑，让人忍不住对她心生好感。
　　“嗯，这里供奉的是谁呀？”
　　“是一位生活在很久很久以前的仙人，她的名讳我们已经无从知晓，只知如今修士们的盛世是由这位仙人开创。”白发女子闭上双眼，一脸虔诚的回答道。
　　说着，她还从自己的衣袖里掏出一本薄薄的小本子，“小妹妹要不要加入我们，每个月都会发灵石福利哦。”
　　前一句话女子的形象还挺正常，但后面这句话一出来，女子在花见眼中的形象就一下子变成了在农村里用鸡蛋大米骗人信教的神棍了。
　　怎么修仙界里也有这种人啊！
　　“我觉得……”
　　花见还没有把拒绝的话说出口，教堂的另一边就有人朝女子喊话。
　　“千飞雪！快过来快过来！”
　　“抱歉抱歉，小妹妹你等我一下，我去去就来。”
　　名为千飞雪的女子将小本子往花见手里一塞，匆匆忙忙的跑向声音传来的方向，与喊她的那人一同消失在了教堂的深处。
　　花见拿着小本子，目光却落在与千飞雪同行的那个女子的身上。
　　她感觉那个女人很眼熟，有点像是那个曾经教给她很多怪东西的花魁姐姐。
　　听酒楼老板说，花魁姐姐后来是去了更好的地方，说的总不能是这里吧？
　　……
　　“千飞雪你连我们万花谷的人都敢下手，要不要脸了！”
　　花心缘勾着千飞雪的脖子，咬牙切齿的质问道。
　　虽然被花心缘这个灵皇箍着脖子，千飞雪的脸上却没有一丁点的怯意，她依旧是那温和的表情，仿佛这不过是朋友间的小小玩笑。
　　“我家老祖宗也是你们万花谷的老祖宗，咱们千百年前是一家呐。”
　　花心缘顿时就泄了气，当千飞雪搬出她家老祖宗的时候，她就没有什么理由继续对千飞雪发难了。
　　其实在万花谷中，信这教的人也不算少，甚至连谷内长辈都抱着反正不要钱多少信一点的心态信着这个教。
　　毕竟仙人是真的能保佑人的，这些长辈们又是要时常挨雷劈的，天上有人总比天上没人好。
　　“那位妹妹我一看就喜欢的紧，她与我们有缘呐。”千飞雪依旧笑着，“而且我看她身上的衣服可是瑶池的样式，你确定她真的是你们万花谷的人？”
　　她可不知道万花谷有那么大方，能把这么漂亮的小姑娘往瑶池的怀里推。
　　“你……你别管，反正她就是我们万花谷的人！算了不说这些了，你到底支持谁，大公子还是柴二老爷？”
　　“说实话，这两个人我都不喜欢，有没有更好的选择？”
　　……
　　“这玩意儿就是本故事书吧，好假。”翻了几页小本子，花见只有一种感觉，那就是这东西拿去给小孩子当睡前读物挺不错的。
　　简直就是个神话故事好吧！
　　这个世界上怎么可能会有这么离谱的事情啊，虽然仙人们个个都是龙傲天凤傲天这种级别的存在吧，但这位仙人实在是有点太凤傲天了。
　　什么叫做自打出生开始就未尝一败，什么叫做被天下正道魔道一起景仰？
　　甚至还一剑开天引得天道变动，这都什么跟什么啊！
　　合上小本子，花见觉得信这玩意儿的简直脑子有病。
　　“花见！你怎么也在这里？”
　　就在她这么想的时候，她的身边传来一道惊喜的声音。
　　这声音……花见转头看去，表情顿时变得复杂起来，“含蕊？”
　　她觉得她才是该问‘你怎么也在这里’的人。
　　她是在跟着灵珑历练，这才会到天北城来，可是含蕊这个辉月城人士为什么也会出现在这个地方？
　　难道说天北城这边又要出什么事情了？
　　花见往这个方向一想就感觉不太对劲，现在天北城里窝着三个尊者，魔道是想死才会在这里搞事吧？
　　“嗯嗯，你是不是也收到长老的命令了？”含蕊开开心心的坐到花见的身边，很随意的说出了本该是秘密的信息。
　　她到现在都还不知道内情，打心底的认为花见就是跟花心缘一样的万花谷核心弟子，所以在她看来这些事情都是可以说的。
　　花见一听这话顿时就警觉了起来，长老？万花谷的长老怎么就掺和上这边的事情了？
　　“额……并不是，我还在进行我的任务。”花见摇了摇头，表示自己还在给灵珑当陪玩。
　　“原来是这样啊，不过这件事确实不需要你出手就是了。”含蕊有些不好意思的挠了挠头。
　　花见沉默了一下后，好奇的问含蕊她这一次要做什么任务。
　　联想一下最近发生的事情，花见觉得万花谷这一次的行动大概率是跟柴家有关系。
　　是想要干涉柴家家主的选拔么？
　　听花见说出自己的猜想，含蕊顿时露出惊讶的表情，不愧是核心弟子，只有那么点信息就猜到了这么多东西！
　　“是呀，但是这个任务好难的，我们在天北城这边布局时间不长，柴家里面都没有我们的人，现在临时抱佛脚，效果实在太差了。”
　　含蕊之前为什么会在柴家门外徘徊，不就是想找几个好对付的家伙进行渗透吗。
　　结果忙活了大半天愣是一点头绪都没有，跟着师姐到这里休息一下，倒是再一次遇到了花见。
　　“那还真是不走运，要不你试试向仙人祈祷一下，没准她就回应你的祈祷了呢？”花见将手里的传教小本子塞给含蕊。
　　她肯定是不会上这个当的，但她倒是不介意稍微坑含蕊一下。
　　“你就别打趣我了，这种东西我怎么会相信嘛。”含蕊翻开小本子看了两眼，小声嘀咕道。
　　虽然师姐没告诉她为什么要来这座教堂，但她大概也能猜到原因，应该是这里其实就是她们万花谷的据点。
　　而万花谷最擅长的就是操弄人心了，搞这种神神鬼鬼的东西更是在行，这教堂绝对就是搞出来骗当地人的，她才不会被骗呢。
　　“反正不要钱，多少信一点咯，要是有什么需要我帮忙的，你可以随时联系我。”花见站起身，打算去其他地方看一看。
　　至于让含蕊联系她，那更是随口一说，要是含蕊真联系她了，那她也能借由含蕊的请求推测出万花谷的动作，比如她们想要支持哪一位家主候选者。
　　到时候她也可以伺机而动，看是协助万花谷还是把万花谷的阴谋给捅出去。
　　“我还不知道你住在哪里呢！”
　　“护道司……额，这地方你应该不敢来？”
　　听到护道司这三个字，含蕊露出生无可恋的眼神，花见说的不是废话吗，这鬼地方哪个人敢过去？
　　更别提今天早上才刚刚有一位大人物降临天北城，大概率就住在护道司那边，她这个小小的万花谷小喽啰这个时候去护道司，那跟找死没两样。
　　“今天早上护道司才来了位大人物，话说你既然住在护道司，知不知道那个大人物过来的原因啊？”
　　“知道一点，跟柴家家主的死有关系。”花见给出了一个比较含糊的答案，“貌似是那个秘境里的东西牵扯很广，这才引动了尊者降临。”
　　含蕊眼睛一亮，原来不是来找她们麻烦的呀，那就好那就好。
　　这样一来尊者应该不会在天北城停留太长的时间，调查完了就该走了，她们就可以继续对柴家动手了。
　　这几天她们先物色一下合适的支持对象，然后等尊者离开之后再动手，完美！
　　“这样吧，我每隔一天来这里一趟，你有情况直接跟我说就好，我看看我能不能帮你。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　花心缘结束了与千飞雪的密谈，从教堂的里屋走了出来。
　　一出来，她就看到含蕊正捧着一本小本子津津有味的看着，而在含蕊的身边，她还嗅到了一股很熟悉的花香。
　　不用想，含蕊肯定是跟花见说过话了。
　　快步走到含蕊身前，伸手将含蕊手中的小本子抽出来，花心缘无奈的提醒道：“我之前怎么跟你说的？”
　　含蕊眨了眨眼睛，一时间还真想不起来花心缘跟自己说过哪些话。
　　没办法，花心缘跟她说过的话实在是太多了，她也不知道自己这一回犯了什么错。
　　看到含蕊这么一副傻乎乎的表情，花心缘就知道自己是白提醒含蕊了。
　　“她碰过的东西一定要赶紧收起来，不能长时间接触，你忘了？”
　　含蕊这才想起来还有这回事，“这么长时间没有见她了，我一不小心就……”
　　看着含蕊恍然大悟后一脸不好意思的表情，花心缘叹了一口气。
　　这倒也不能怪含蕊，只要坐在花见的身边，含蕊就会不自觉的受到花见的影响，被花见逐渐吸引，乃至忘记一些与花见有关的提醒。
　　对于任何修炼万花谷功法且心智不够坚定的小姑娘而言，花见的存在就是一种无比致命的诱惑，就连花心缘，都偶尔会有被香气迷住无法自拔的时候，更别提含蕊了。
　　“她跟说了些什么？哦，不对，应该是你跟她说了些什么？”
　　“就是把我们来这里的事情告诉了她呀，她看起来还挺关心我们的呢，还说有麻烦的话可以找她帮忙，超级好！”
　　看着正在傻乐的含蕊，花心缘深吸了一口气，这孩子看来是废了啊。
　　不过也好，让含蕊来当沟通的桥梁，比其他人上更好一些，花见对含蕊没有多少的警惕，这就足够了。
　　花心缘虽然知道花见在宗内的地位很特殊，但她对真相也是一知半解。
　　或许只有更加厉害的长辈，才能真正知晓其中的奥秘吧。
　　“师姐，这边这个教堂是怎么回事呀？”
　　“小孩子别多问。”
　　“也是我们的人开的吗？”
　　“不算，但能合作。”
　　“哦哦！”
　　……
　　离开教堂后，花见又在城中漫无目的的逛了起来，逛着逛着就走到了天北城的修士集市附近。
　　每到一座城市，花见都会去这种地方淘淘宝，想着能不能搞到什么好东西，这一次自然也不例外。
　　天北城这一块儿的特产与中洲核心区的有很大不同，因为在空间位置上跟接近北境，这里的灵物灵兽多是水系，偶尔也有珍贵的冰系出现。
　　仅仅走过几家店铺，花见就看到了好几种自己从来没有看到过的材料。
　　不过在仔细了解了一番后，她发现这些东西也就是看起来比较新奇，其实用处没有多少。
　　但看在价格确实不高的份上，她还是将奸商的帽子暂时收回了口袋里，不往这些修士的脑袋上暴扣。
　　在集市上晃悠了一圈，花见没看到什么能让她感兴趣的东西，就在她想要离开的时候，一旁传来的声音吸引了她的注意。
　　“这小玩意看着不过是灵师阶灵兽的骸骨制成，你怎么敢收我百块灵石？五十块，最多了！”
　　“老东西你找死是吧，砍价是你这么砍的吗？”
　　“我活得久眼睛尖，你这小玩意儿就值这个价。”
　　花见循声望去，看到了一个她无论如何都不会忘记的人。
　　哇，这不是那个坑了她好多次的老太婆吗，怎么在这里也会遇到啊！
　　花见倒是没有怀疑这位老婆婆的身份，对方显然还没有发现她，正在跟那个卖东西的修士唇枪舌剑的对决，这一次老婆婆是买家，不是卖家。
　　肯定不能是在这边等她过来的啊。
　　如果不是她听到了声音，两个人估计完全不会有交集，就在人群中擦肩而过了吧。
　　悄悄靠近了一些，花见看到在一番大战后，老婆婆成功用六十块灵石价格买下了那修士售卖的东西。
　　这砍价的技术，让花见啧啧称奇，相当的佩服。
　　换她来，恐怕只能砍到七十块灵石，到底姜还是老的辣啊。
　　“哟，这不是那小姑娘吗，你怎么也在天北城？”老婆婆买完东西一回头，正好看到了已经走到她身后的花见。
　　“有点事情要来天北城一趟。”
　　“哈哈，有事情好啊，人呐可不能没有目标，这见面就是缘分，我这儿有一瓶灵兽骨粉……”
　　老婆婆掏出刚刚买下的东西，想要转手卖给花见。
　　花见立刻抬起手拒绝，她可不想再被这老东西坑了，上次搞到的种花灵技到现在都还没修出个苗头呢。
　　她那法术一直都卡在操控灵力不够精细上，在尝试了很多次都无法完成突破之后，花见意识到这应该不是努力与否的问题，而是她的神魂不足以支撑更精细的操控了。
　　按理来说，花见现在的神魂强度一点也不低，甚至能够与灵珑一较高下，但那个种花灵技所需求最低神魂强度都很高，现在的花见压根够不着。
　　“你上次给我的东西，我都还没用上过呢。”
　　“那可不能怪老婆子我，你说说你遇到什么问题了，我看看能不能帮你找个办法解决掉。”
　　“你给我的东西对神魂的要求太高了，我根本达不到要求！”
　　明明是自己菜，却能将锅无比顺畅的甩到老婆婆的脑袋上，花见的脸皮从各种意义上来说都是挺厚的。
　　花见的这番话也是让老婆婆露出了无奈的眼神，她直接伸出手指指了指北边，“神魂强度不够，简单，去北境找魔道要点神魂灵液来。”
　　“我是正经人！”花见叉着腰表示她是个遵纪守法的好女孩，怎么能用神魂灵液这种歪门邪道增强神魂呢？
　　就没有能被正道接受的歪门邪道吗？
　　“正经人就去找个圣宗拜个师傅，她们会教你神魂心法，逮着我个老婆子要这要那的也不嫌丢人。”
　　在嘴皮子功夫上，老婆婆那是一点也不输花见，甚至花见有一种自己居然被压制了的感觉。
　　在不要脸这方面，她们两个是不分胜负呐。
　　“离升仙大会不是还有段时间吗，我寻思在这之前先整个法子练一练咯。”
　　“贪多嚼不烂，这神魂心法可不能随意改修，一个不好就会走火入魔。”老婆婆摇了摇头，说什么都不松口。
　　她就一句话，花见遇到的问题她没办法，得花见自己找办法解决去。
　　“不过我手里这骨粉对你是真有用处，你不是对种植灵花灵草很感兴趣吗，这灵兽骨粉可是上等的肥料。”老婆婆继续开始推销她刚刚买来的东西。
　　“六十灵石卖我？”
　　“七十灵石，概不还价！”老婆婆嘿嘿一笑。
　　这价格变得，就连后面那个刚刚跟老婆婆达成交易的修士都听傻了，合着他还把价格卖低了咯？
　　这老太婆还没把东西捂热乎呢，就敢反手把东西加十块灵石卖出去，这也太奸商了吧！
　　“你就逮着我坑了是吧！”
　　“老婆子我费了那么多口舌才砍下来的价，总得赚些辛苦钱，放心，这七十灵石你买不了吃亏。”
　　花见深吸了一口气，“我信你个鬼！”
　　这一次，花见没有上这个老奸商的当，开玩笑，她现在随时都能找灵彩峰主问种灵花灵草的事情，还用得着买你这骨粉？
　　而且你当着我的面花六十块灵石买的东西，转手就卖我七十块，真当我是傻子吗！
　　花见可不是傻子，她是只铁公鸡，一毛不拔的铁公鸡。
　　所以她很干脆的拒绝了这一笔交易，气呼呼的离开了集市，大不了找灵彩峰主撒个娇问一问嘛，总比被这个老奸商坑好多了。
　　看着花见离去的背影，老婆婆一脸遗憾的摇了摇头，“唉，孩子长大了，开始叛逆咯。”
　　以前的花见多好坑呐，她随便说两句就能坑到，现在花见见识多了，脾气也大了，不好坑咯。
　　不过她这一次还真没骗花见，这灵兽骨粉的确是上等的肥料，只不过价格确实只值六十灵石而已。
　　她手里的灵兽骨粉原料是灵师阶的灵兽，而花见所需要的骨粉，所要的原料至少得是灵王阶。
　　至于价格，那就可美丽的很了，灵兽材料的等阶每上升一阶，价格都会涨个十倍有余。
　　对于材料一般的灵师而言，养活同阶的灵花灵草都是个巨大的负担呢。
　　而花见现在，要养的可是比她真实实力高了一阶的灵花。
　　“时也命也，不曾想她竟然也会被牵扯进来……”
　　……
　　晚上本该是枫华尊者给花见一对一的补习时间，但今天，花见的房间中多出了一位客人。
　　之前是鞭长莫及，现在人都已经到地方了，灵彩峰主怎么可能眼睁睁的看着枫华尊者吃独食呢？
　　所以她在枫华尊者气的想咬人的目光中硬挤了过来，表示在花见这件事情上，她们要公平竞争。
　　花见能感受到两位尊者之间明争暗斗的气氛，但她这个小卡拉米能怎么办呢，只能是两边都不得罪着来咯。
　　先将在修行上的困惑找枫华尊者解决了，然后再去询问灵彩峰主有关灵花种植的问题，算是两位尊者都照顾到了。
　　“哦？花见也对培育灵花感兴趣？”当灵彩峰主听到花见的问题时，她的心情顿时就变得无比明媚。
　　对培育灵花感兴趣好啊，在这方面，她灵彩峰主称第二就没有人敢称第一！
　　蛐蛐枫华，一个只知道打架的粗人罢了，有她的手艺好吗？
　　“嗯，我之前在秘境中取得了一朵彩莲，想要将它继续养起来。”花见将自己的七色彩莲从储物袋中取出，递给灵彩峰主查看。
　　这会儿枫华尊者也在一旁看着，花见相信灵彩峰主肯定干不出把她的宝贝私吞掉这种事情。
　　灵彩峰主接过彩莲仔细查看了一番，眼中闪过一抹惊讶，“灵性保存的相当完整，甚至连明显的切割痕迹都不存在，花见你做的真漂亮。”
　　被这么夸，花见顿时露出不好意思的表情，“这不是我的功劳，是它自己从根茎上脱落下来的。”
　　她的采集技能就是比一般人略强的水平，如果不是彩莲自行脱落，她上手肯定达不到这样的完美效果。
　　“我家小花见闭月羞花，用不着惊讶。”枫华尊者在一旁连连点头。
　　这话说的实在是不要脸，灵彩峰主忍不住翻了个白眼，对枫华尊者的不要脸行径进行毫不留情的鄙视。
　　“这应该跟花见的体质有关，她的体质乃是木系之中罕有的仙体，对寻常灵花灵草有一定的压制能力。”灵彩峰主其实也不清楚花见的体质究竟是什么，但是仅仅看表现，她都能直接给花见的体质下一个仙体的判断。
　　特殊体质也是分等级的，有些体质比较常见，就没有特殊的等级，而在这些体质之上，则是对任何圣宗而言都足以引起轰动的圣体与仙体。
　　顾名思义，圣体的意思就是有着这种体质的修士不出意外就能修炼到圣人阶，仙体的意思就是能修炼成仙。
　　这类体质极为稀少，几千年都不一定出现一个，大多都是世间孤例，连同款都找不到。
　　花见的体质就有着这样的潜力，灵彩峰主觉得自己完全可以大胆一点，猜花见的体质就是传说中的仙体。
　　“你倒是大胆，这种判断都敢做出来……”枫华尊者也被灵彩峰主的判断吓了一跳，她都只敢往圣体上去猜，结果灵彩峰主倒好，直接猜仙体了。
　　“往高了猜总不会有问题，就算只是圣体，对我而言她的重要性也比肩仙体。”灵彩峰主温柔似水的目光落在花见的身上，让花见心底升起一股明显的暖意。
　　好家伙，合着匕首藏在这里呢！枫华尊者倒吸一口冷气，这灵彩峰主竟然用这么卑鄙的招数！
　　刚开始提仙体的时候她还没反应过来，现在她看明白了，灵彩峰主是借着这个由头拉花见的好感度呐！
　　女人，你好卑鄙。
　　“想要培育这朵彩莲倒是不难，但至少需要花见你的实力不弱于它。”夸完花见，灵彩峰主又将话题不着痕迹的引到彩莲上边，“短时间内是很难做到的。”
　　“为什么呀？”
　　“因为你供不起它，灵物的生长需要苛刻的条件，比如这朵彩莲，建造它成长所需要的灵潭需要这么多的灵石，你出得起吗？”灵彩峰主伸出几个手指，比划出一个让花见顿时面露绝望的数字。
　　哇，养灵花灵草居然是这么烧钱的事情吗？
　　“正因如此，培育灵花灵草才如此困难，投入远远高于收获，也只有培育那些真正的罕有之物时，才能小赚一笔了。”灵彩峰主叹了一口气，“很多时候，去秘境里边碰运气，都比从零开始培育来的简单。”
　　“没错，所以花见你还是别走这条断头路了，跟我去瑶池……”
　　枫华尊者还没说完，就被灵彩峰主强势打断，“虽说如此，但我相信终有一天我们灵彩峰能找到让灵花灵草培育变得简单的办法，花见，你的天赋很强，我们灵彩峰才是最能让你的天赋发挥出来的地方！”
　　“你想要学什么，我都可以做主教授给你，只要你点个头，从今天开始你就是我灵彩峰的亲传……”
　　“灵彩你当着我的面挖我墙角，真当我是个死人是吧！滚呐！”

第一百零三章 争夺抚养权（）
　　俗话说的好，三个和尚没水喝，现在还没到三个和尚呢，俩和尚就已经因为水打起架来了。
　　灵彩峰主随手丢给了花见一本小本子，气势汹汹的跟枫华尊者拉拉扯扯的走了出去。
　　看这样子，大概不是去友好交流感情的。
　　对于两位尊者这充满着友善与热情的相处方式，花见暂且不好发表意见，还是看看灵彩峰主给她的小本子吧。
　　打开本子一看，花见眼睛一亮，这小本子里的是一些园艺技巧，大概算是灵花种植的入门？
　　其中写着许多灵彩峰主自己总结出来的注意事项，比如说要根据每一种灵花的生活习性为它们打造合适的生长环境啦，要按时按需的浇水施肥啦。
　　只看这本小本子，花见都能感受到在种花这件事情上，灵彩峰主有多么的认真。
　　不过这其中大部分的技巧对花见来说都没有什么大用，因为想做到这些事，必要条件就是有一块稳定的根据地，而且必须时常对其中的花草进行照料。
　　像花见现在这样漂泊不定的情况，是没有办法完成培育灵花灵草的大业的。
　　除非她能把花圃带着到处跑，但这可不是她这个级别的小修士能够做到的事情。
　　储物袋可不能当花圃用，她得搞到一块独属于她的秘境空间才行，而这种东西，就连尊者圣人们都不一定有。
　　更别提她这个小灵师了。
　　“到最后只能试着搞一下肥料吗？”花见将灵彩峰主给的小本子来回翻了几遍，只找到一个她现在就能做的事情。
　　那就是准备肥料。
　　普通的肥料制作起来不需要太多的技术，但用来培育灵花灵草的肥料，那可不是随随便便就能够搞定的。
　　需要贴合所培育灵物的各种特点，这样才能达到最好的供给营养的效果。
　　而这其中几乎必不可少的材料，便是带有灵力的骨粉，可以是灵兽的，也可以是修士的。
　　当然，灵彩峰主给的办法里不会用修士的骨粉去制作肥料，毕竟一旦开了这个头，后续的发展可能就会往着魔道那个方向去了。
　　拿人当花肥这种事情，对于整个正道而言都是难以接受的，灵彩峰主身为正道尊者自然不会做这种事。
　　“那老太婆居然没坑我？这骨粉还挺有用？”花见在心里小声嘀咕起来。
　　本来以为自己又要被那个老太婆坑了，结果这一次对方给她的东西居然是有用的。
　　坏了，大意了！没想到那个老奸商居然会有不坑人的一天！
　　被固有印象坑了一把的花见有些后悔，不过转念一想，她现在也没需要用到这玩意的地方，花灵石买到了东西也没用。
　　这么一算她其实也没怎么亏。
　　“授人以鱼不如授人以渔，她给我的就是一条鱼，但我要的是钓鱼的办法。”
　　花见在心中暗暗做出了决定，在每天修炼的空余时间里，她也先学一学这些东西吧。
　　就这样，她又在自己的日程表上增添了一件事情，让她本来就有点充实的生活变得更加充实了。
　　……
　　从本质上来说，花见其实不是个特别勤奋的人，但当她遇到自己感兴趣的事情时，她又能够爆发出旁人所不能及的热情。
　　而养花花草草这件她上辈子完全不喜欢的事，却不知道怎么的成了她这辈子的最大爱好。
　　花见也不知道这是为什么，喜欢这种事情哪有理由呢？
　　她想到种花这件事就感觉心里痒痒的，身体里涌出使不完的力量，这能找谁说理去。
　　“骨粉的研磨需要细心，要将材料充分混合在一起，在此基础上，慢慢的将自己的灵力注入其中……”
　　灵彩峰主站在花见的身侧，声音轻缓的教导着花见如何制作灵花们喜欢的骨粉。
　　用自己的灵力浸染骨粉，这是让灵花们对她们这些培育者产生感情，不要觉得灵花灵草只是植物就没有情绪了，其实它们一点都不比灵兽来的愚笨。
　　只不过是受限于身体条件，它们很难将自身的情绪表现出来而已。
　　如果和它们处好了关系，以后收获这些灵花灵草的果实时，能方便许多，甚至会出现灵花灵草们主动将果实送给培育者的事情。
　　就像是七色彩莲主动把自己送给花见一样。
　　大多数时候，灵花的培育者并不会做竭泽而渔的事情，他们会保证灵花在那一次的材料获取后依旧能够很好的存活下去，就跟给羊剪羊毛一样。
　　从本质上来说，这也算是一次交易吧。
　　修士给这些灵物优秀的生长环境，而灵物还给修士优良的修炼材料，双方各取所需，是双赢的局面。
　　枫华尊者坐在旁边目光幽幽的看着相处融洽的花见与灵彩峰主，心里有一种被牛了古怪感觉。
　　这个时候她是真的想喊一句，明明是我先来的！
　　教花见也好陪花见也罢，她都是先来的那一个哇！
　　结果现在她却要看着灵彩这个坏女人对她看中的徒弟上下其手，实在是不爽的很。
　　但谁让她对灵花种植的了解确实没有灵彩峰主多呢，谁让花见的兴趣正好就是种这些花花草草呢？
　　灵彩峰主在这方面简直就是生在了终点线上，花见只要想学怎么种东西，灵彩峰主就是绕不过去的一座大山。
　　“再用力一些，骨头不会喊疼，你也不用担心把这些东西弄坏掉，它们比你结实。”
　　灵彩峰主没有在意到枫华尊者身上弥漫的败犬气息，她的注意力全部放在了花见的身上。
　　蛐蛐枫华，哪有花见重要呢？
　　“可是我已经用出全力了。”花见表情发窘，她这小胳膊小腿的，真的没多少力气能用。
　　谁能想到磨骨粉都那么费力啊……好吧，应该是能想到的，毕竟骨头这种东西本来就挺硬的。
　　她已经磨的手臂发酸了，那几块灵兽骨头还没彻底变成粉末呢。
　　“……枫华，你之后多教她炼体，她现在的身子骨太弱了。”灵彩峰主闻言一愣，旋即扭头看向枫华尊者。
　　“哟，终于想起来我了啊。”枫华尊者翻了个白眼，她倒是想借着这个机会好好嘲讽一下灵彩峰主，但转念一想对面都那么大方的把花见又分享回来了，她表现的那么小气好像很容易败好感。
　　现在是争夺花见好感度的时候，不能表现的太小气。
　　想到这里，枫华尊者就明白了，灵彩峰主这是心怀叵测，想借这个机会让她在花见心中的形象狠狠下跌啊。
　　哼，真是个阴险的女人，可惜，我才不会中你的奸计！
　　露出一个无比灿烂的微笑，枫华尊者表示这种小事包在她的身上，种花她不行，但干架她在行啊。
　　教花见炼体，那更是简简单单！
　　“可惜了，若是当年的鸿鹄书院还在就好了。”灵彩峰主叹了一口气。
　　“我家师姐倒是有重新把书院办起来的想法，但天道宗那边不肯松口，一直推行不下去。”说到这个话题，枫华尊者倒也有些情绪。
　　那鸿鹄书院其实就是圣宗的预备班，其中会汇聚从各处而来天才弟子，在其中接受圣宗长辈的教导，里面最为精锐的一批，会被直接收入圣宗之中进行培养。
　　当年书院还在的时候，升仙大会根本不需要一年办一次，而是隔个五年十年的才办。
　　而书院的入学考试，则跟如今的升仙大会差不多。
　　但因为几千年前的邪魔入侵，书院的办学被迫中止，就连书院的旧址都在大战之中毁于一旦。
　　后来打赢了邪魔，圣宗们想把书院重新办起来，天道宗却不太乐意了。
　　原因无他，没有书院他们能收更多的弟子，能捡到更多的漏，而有书院的话，几年的时间下来天才都让人找出来了，他们根本竞争不过瑶池剑宗这样的宗门。
　　说到底还是为了利益，因为他们的反对，这书院的重建也就一拖再拖，一直拖到了现在。
　　“若是书院还在，我们倒是不用抢的这么上火，大不了上半天去你那里，下半天来我这里。”灵彩峰主叹了一口气。
　　书院这种形式的好处就是可以几个圣宗联合起来培养一个修士，就算这个修士最后要去某一个宗门，也不会忘了其他几个宗门的帮助。
　　更有甚者只是在某个圣宗那边挂个名字，实际上还是跟没有加入圣宗时一样，接受多个圣宗长辈的教导。
　　博采众长嘛，圣宗的功法也不是完美的，用其他宗门的功法长处填补短处，也是修士们迈向仙道的必经之路。
　　那些成功升仙的仙人们，到最后所修炼的功法都不是最原本的圣宗功法，而是经过了她们自行修改后，最适合她们自己的功法。
　　“我记得枫华你在瑶池没什么事干，不如你来我灵彩峰做客几日？”
　　“那怎么不能是你来我瑶池做客？”枫华尊者一头黑线，听听这说的是什么话，意思是你不只想要花见，你还想白嫖我？
　　哇，哪有这么好的事情啊！
　　“我有灵彩峰要管理，你没有。”灵彩峰主一针见血的点出枫华尊者就是个无业游民的事实。
　　枫华尊者很气，但又没办法反驳，毕竟她真的是个无业游民。
　　相比起灵彩峰主，她的才艺确实是少了点，但是她战斗力强啊！
　　她可是当年瑶池最能打的人之一了，就连剑宗那几个尊者都打不过她好吧！
　　眼看着两位尊者又要吵起来，花见赶紧跑到两人中间劝起了架，费了老大的劲才把两位尊者给劝下来。
　　为什么她会有一种爹妈吵架争夺孩子抚养权的错觉啊，太奇怪了吧！
　　花见头一回受到了太受欢迎的坏处，两位尊者她都喜欢，真让她选一个她也没法选。
　　之前没接触过灵彩峰主，她心里还有点偏向枫华尊者，现在真正见到了灵彩峰主，花见就很可耻的变心了。
　　她发现灵彩峰主其实也挺好的，能给她一种妈妈的感觉。
　　唉，真的是两难哦。
　　现在的她只能当一只小鸵鸟，把脑袋埋在沙子里不去管这些糟心事。
　　等到升仙大会再说嘛，车到山前必有路不是？
　　虽然差点又跟灵彩峰主干起来，不过枫华尊者还是接受了灵彩峰主的提议，在这一天的下午狠狠的操练起了花见。
　　花见被枫华尊者练得叫苦不迭，等到晚上的时候她连修炼的力气都快没了，整个人跟条虫子一样软软的躺在床上，一副随时可能升天的模样。
　　“你还好吗？”灵珑也听说了这件事，过来一看差点没被吓死。
　　花见怎么一副快死了的样子啊。
　　“不太好，我感觉我现在身上没有一样东西是我自己的。”
　　别看枫华尊者一副把花见当心肝宝贝的模样，真开始训练了，枫华尊者那也是真的严厉，完全就是一位严师，花见想偷懒都没机会。
　　人可是尊者，花见的什么小动作都逃不过枫华尊者的眼睛，连动作稍微变形一点都会被喊出来，更别提偷懒了。
　　这也就是花见现在整个人呈一个‘大’字形躺在床上最直接的原因，她实在是太累了。
　　“那有什么我能帮忙的吗？”灵珑坐到花见旁边，伸手将花见岔开的腿并到一起，“你这样见人不太好。”
　　花见用手挡住眼睛，这个时候她应该是说不需要的，但在开口的时候，她说的话却变成了，“帮我捏捏脚吧。”
　　说完花见就有点后悔了，她感觉小龙女应该不会答应她的这个请求，甚至可能会比较生气。
　　毕竟小龙女可是瑶池的圣女欸，帮人捏脚是下人做的事情，灵珑怎么可能会接受呢？
　　“好啊。”灵珑很自然的点了点头，挪了挪身子，将花见的脚抓起放在了自己的大腿上。
　　这就接受了？！
　　花见大吃一惊，还没来得及说什么，就感受到酸痛的脚上传来恰到好处的揉捏感觉。
　　不仅如此，她还能感受到脚心处隐隐传来的酥麻感，就好像在被轻微的电流刺激……
　　“你怎么这么熟练？”花见忍不住发问，灵珑的按摩手法一点也不生疏，这又是怎么回事？
　　“小时候我母亲也这样为我捏过腿脚，我跟她学的。”
　　灵珑用一种理所当然的语气回答道。
　　不是谁都像花见一样没有妈妈疼，灵珑的母亲虽然偶尔会不太像母亲，但大多数时候还是能完成好一位母亲该完成的事情。
　　在女儿劳累一天之后给女儿捏捏脚揉揉肩放松一下，然后把灵珑整个人丢进准备好的药液桶里面强化身体，这就是灵珑小时候的日常。
　　“可惜这里没有足够的材料，不然我还可以帮你准备药浴呢。”一边用雷电灵力轻轻刺激着花见的穴位，灵珑一边补充道。
　　她长大一些之后就从她妈妈那边学到了这些技巧，后面的药浴她自己准备了好几次，也算是熟练掌握了。
　　在这种高强度的锻炼之后，用药浴来缓解疲劳巩固修炼成果是很经典的选择，大多数的天才都会有这么一段经历。
　　也就是花见之前那么穷，连药浴都没有接触过了。
　　“那药浴的感觉怎么样啊？”
　　“不是很好。”
　　“那我还是不要了，我现在就想好好睡一觉，迎接美好的明天……”
　　花见话音未落，她的房间就被再一次的推开，脸上带着微笑的灵彩峰主从门外走了进来。
　　她也听到了刚刚花见和灵珑的交谈，所以她这会儿脸上的微笑中带着那么一丁点的古怪。
　　看得花见有一点心里发毛……
　　“峰主前辈，您这是……”
　　灵彩峰主朝着身后招了招手，一个大木桶被花瓣簇拥着，从门外飘了进来。
　　霎时间，整个房间中都弥漫起一股带着淡淡苦涩味道的药香，甚至将花见的体香都压了下去。
　　灵彩峰主似笑非笑的看向花见，“进来吧。”
　　花见咽了口唾沫，“峰主你不是要把我煮了当汤喝吧？”
　　从各种意义上来说，这个回答都很没有道理，但花见还是说出来了。
　　“我觉得只是药浴而已……”灵珑在旁边小声提醒。
　　这也算是给了灵彩峰主一个台阶，顺着灵珑的话，灵彩峰主给花见介绍了一下她专门给花见配置的药浴材料，都是些四平八稳的经典药材。
　　因为还不知道花见的承受能力如何，这第一次的药浴她没有放太多的东西，就是先让花见体验一下。
　　“就在这里泡吗？”花见看看灵珑，又看看灵彩峰主，脸上泛起些许红晕。
　　看到这一幕灵彩峰主就懂了，小姑娘害羞了嘛，能理解。
　　“我先去外面等着。”她转身走向了门外。
　　灵珑则继续看着花见，好像没有要走的迹象。
　　两人对视了大约一分钟，花见终于忍不住开口了，“你怎么不走？”
　　灵珑这才恍然大悟，原来花见害羞的对象里也包括着她。
　　“我还以为我们的关系很好。”她不免有些失望。
　　虽然她也不知道自己究竟在失望些什么。
　　“关系再好也不可能当着你的面脱衣服啊。”按着额头，花见有些无力的说道。
　　能当着某一个朋友的面脱得干干净净面不改色的进浴桶里泡澡，那这两个人之间的关系应该不能用关系好来形容，而应该用有一腿来形容。
　　显然花见和灵珑之间是没有这一腿子的，花见一直都是个洁身自好的好姑娘，暂时没有跟其他人发展恋爱关系的想法。
　　虽然她从某个角度来说已经算是跟灵珑有过一腿了，但那终究是事急从权不得已而为之。
　　那个时候灵珑不这么做，她俩就得凉在空间通道里面，所以花见能理解灵珑这么做的原因，也不会将这件事情记在心上。
　　“快走快走。”花见将灵珑推出了房间，然后重重关上了大门。
　　房间里只剩自己一个人后，花见便将身上的衣服一件件褪下叠好，毕竟等会儿长辈还要进来，总不能让人看到乱糟糟的一幕。
　　做好这些事情后，她才翻身进入浴桶之中，开始进行她这辈子的第一次药浴。
　　浴桶中的水温正好，暖洋洋的，却又不让人感觉灼痛，花见将身子藏在水面下，闭着眼睛细细感受起了药浴的感觉。
　　好像有暖流涌入了她的身体，将她这一天的劳累一点点消除，她浑身上下的毛孔都在药草的滋润下舒展，让她感受到了从未感受过的畅快感觉。
　　原来药浴是一件这么舒服的事情吗？
　　在思绪彻底变得迷茫前，花见如此想到。
　　咔哒……关上的大门被重新推开，灵彩峰主带着灵珑回到了房间里面，看着彩瞳涣散的花见，她露出了很困惑的表情。
　　怎么就泡成这个样子了？她也没往这次的药浴里加什么厉害的灵药啊。
　　灵珑更是直接走到了花见的身边，想要将花见的魂从天上拽下来，但不论她怎么呼唤，花见都是这样一副魂游天外的表情。
　　就跟一个经历了各种折磨被彻底玩坏的可怜女孩一样。
　　而随着时间的流逝，原本房间中的药材味重新被花见那特点鲜明的花香覆盖，就连药浴那原本淡绿色的温水中都逐渐出现一抹彩汪汪的颜色。
　　灵彩峰主伸手沾了一点桶中的温水，发现这水中的药力几乎已经不见了踪影。
　　取而代之的是一股她也不好说是什么的东西，总之来源于花见，而且带着一股很好闻的香味。
　　“把花见抱出来擦干净吧，她对药浴的反应有些不同寻常，我得去跟枫华再商量商量。”
　　灵彩峰主对着花见轻轻勾了勾手指，将花见从浴桶中提了出来，送到了灵珑的怀里。
　　灵珑赶紧伸手抱住花见，也不在乎花见身上沾染的水珠将她身上的衣服打湿，反正灵衣本来就有自净的能力，湿也就湿一会儿。
　　至于她会不会对现在的花见产生什么别样的想法，那更加不可能，灵珑再怎么说也还是个正经人，不可能对失去意识的花见做那种事情。
　　“好，我会照顾好她的！”灵珑重重点头，将花见抱的更紧了一些。
　　灵彩峰主满意的看了灵珑一眼，带着浴桶离开了花见的房间。
　　在灵彩峰主离开后，灵珑才发现了一个问题：这里好像没有浴巾。
　　浴巾这种东西，对修士们而言是很没有意义的，在护道司这种人均大佬的地方，更是几乎不可能见到。
　　哪怕真有修士想体验生活泡个澡，泡完之后一出水，灵力稍微一振，便能将身上的水珠直接振落。
　　如果花见现在没有晕，她也能做到这种事。
　　但她现在晕了，还晕的不知天地为何物，压根叫不醒。
　　那灵珑现在好像就只能帮花见把身上的水珠擦干了，在没有浴巾的情况下，她能选择路很少，其中方便直接的就是用她的灵力帮花见拭掉水珠。
　　“抱歉了。”灵珑深吸了一口气，将掌心放在距离花见只有一点点距离的地方，随着灵力的缓缓涌出，花见顿时有了反应。
　　换其他的灵气过来，花见估计都不会有这么大的反应，但灵珑的灵力是雷电属性，本就带着一股麻麻的感觉。
　　现在的花见又是那种很奇怪的状态，反应巨大是很好理解的。
　　听着花见口中飘出的轻喃，灵珑的脸色微微发红，她努力克制住心中翻涌的情绪，一丝不苟的帮着花见将身体擦干，又帮花见穿好了内衣塞进了被子里。
　　做完这一切，灵珑才满头大汗的松了一口气，就刚刚那短短几分钟的时间，她感觉自己比跟灵王大战了一场还要累！
　　花见，真的是一个会在各种奇怪的地方展现出磨人一面的小妖精啊！
　　……
　　“你不是去给花见药浴了吗，怎么在这里浇花呢？”
　　当枫华尊者遇见灵彩峰主时，灵彩峰主正提着一个小水壶在给一株小盆栽浇水。
　　枫华尊者眉头微皱，而很快，她的眉头就皱的更紧了。
　　在灵彩峰主浇完水片刻之后，那株小盆栽突然开出了七色的鲜花。
　　可这盆栽根本就没有到开花的时候！
　　盛开之后便是凋零，美丽只存续了短短一瞬，随着花瓣的飘落，这株盆栽彻底失去了生命的气息。
　　灵彩峰主轻轻对着盆栽吹了一口气，这原本还生机勃勃的盆栽无声化作一点飞灰。
　　伸手接住飘落的七彩花瓣，灵彩峰主表情变得愈发凝重。
　　“你这是搞出什么怪东西了？”枫华尊者看完这一幕，心中尽是困惑。
　　刚刚的画面实在是有些诡异，一向喜爱花花草草的灵彩峰主怎么会做出这种事情？
　　总不能是对花见求而不得然后心理变态开始折磨花花草草了吧？
　　“我刚刚给花见去药浴了。”
　　“对啊，你这才去了没多久，怎么就回来了？”
　　在枫华尊者的印象里，药浴这种事情主打的就是一个润物细无声，少说得一个时辰打底，可灵彩峰主从出发到回来都没有半个时辰。
　　以她对灵彩峰主的了解，在花见没有完成药浴之前，灵彩峰主是绝对不可能回来的。
　　那么……问题就是出在花见的身上？
　　“那边的桶里就是花见泡完的药液，你去看看就知道了。”灵彩峰主指了指不远处已经凉下来的木桶，示意枫华尊者过去看看。
　　枫华尊者的眼神逐渐变得古怪了起来，她大概是猜到刚刚灵彩峰主拿来浇花的是什么东西了。
　　该不会就是那个桶里面的水吧？
　　走到桶旁边看了一眼，桶中的药液呈现出一种极不正常的彩色，而木桶与药液接触的地方，甚至出现了一根根长着小彩花的藤条。
　　在这些小彩花的折腾下，木桶已经濒临破碎的边缘，若不是灵彩峰主用灵力将木桶的形状固定住，枫华尊者这会儿看到的应该是木桶的碎片。
　　“药力完全消失了？这怎么可能……”很快，枫华尊者就注意到了这药液中的异常。
　　要知道，药浴之中的药力是需要缓慢吸收的，而吸收的总量一般来说也只能是总药力的一大半。
　　几乎没有修士能够将药浴之中的药力完全吸收，古往今来，没有任何一个修士能够做到。
　　但今天枫华尊者看到了这离奇的一幕，若不是灵彩峰主告诉她这本来是药浴用的药液，她根本就猜不到这些水原本是什么。
　　“药力完全消失，取而代之的是这些东西。”让枫华尊者看过一眼后，灵彩峰主将手一挥，那木桶中的水开始迅速蒸发，很快，桶中就只剩下了一团半个巴掌大小的彩色液体。
　　相比起溶解在水中的模样，现在的彩色液体香味更加浓郁，隐隐有勾人心魄的感觉。
　　将大部分的彩色液体转入一个玉制瓶子中，灵彩峰主将剩下的一小滴彩色液体顶在指尖，邀请枫华尊者一起看看这么一小滴液体能做到怎样的事情。
　　植物的实验她刚刚已经做过了，枫华尊者也看到了结果，现在她该做的是用在动物身上的实验。
　　“走吧，去外边找只灵兽试试。”
　　身为正道的尊者，灵彩峰主当然不会用人去试验，但拿灵兽试药对她就没有心理压力了。
　　那些低阶灵兽到处都是，她找几只实验一下根本不会有人说个不字。
　　这个世界可没有什么灵兽保护组织。
　　两位尊者一前一后来到了天北城外的荒地之中，找到了几只趁着夜色出来觅食的小老鼠。
　　这几只连灵兽都算不上的小家伙哪能想到有一天自己还能被尊者逮住，激动之下将灵彩峰主给出的彩色液滴一口闷了。
　　这还真不是灵彩峰主逼着它们吃的，事实上灵彩峰主一拿出那彩色的液滴，几只小老鼠便疯狂的朝液滴的方向开始涌动，甚至连本能的害怕都遗忘了。
　　而当它们吃下液滴后，几只老鼠很快就恢复平静平躺到了地上，一副鼠生已经无憾，哪怕下一秒就死了也无所谓的表情。
　　“看好，要有东西出来了。”灵彩峰主仔细看着几只小老鼠，过了约莫半炷香的时间，她突然开口说道。
　　那几只小老鼠的体内出现出现一条条古怪的隆起，没过多久，数条细藤钻开小鼠的皮肤，一朵朵彩色的小花在细藤枝头绽放。
　　而那几只小老鼠，此刻的状态不用想都知道，它们已经彻底失去了生机，整个身体都被这些藤条所掏空。
　　等到细藤枯萎，现场只剩下了彩色的缤纷花瓣，以及几块能勉强看出原本模样的鼠状灰烬。

第一百零四章 我艹，冰！
　　花见做了一个梦，一个她自己都不知道是什么意思的梦。
　　她好像变成了一朵花，然后……然后她就没有什么记忆了。
　　当她睁开眼睛之后，梦中的经历更是如同镜花水月般迅速消散，不在她的脑海中留下丁点痕迹。
　　捂着脑袋从床上坐起，花见的目光往着四周瞟去，看到灵珑正在她旁边盘腿静坐，应该是陪了她整整一个晚上。
　　再看看身上的衣服，花见大概对昨天的情况有了点猜测。
　　她大概是泡药浴泡的晕过去了，然后被灵珑捞出来丢被窝里面了吧。
　　哇，好丢脸啊，怎么还有人泡个澡都能泡晕过去的啊！
　　花见已经强迫自己不去想身上的衣服是怎么被穿上，自己又是怎么被灵珑塞进被窝里面的了，一旦往这个地方开始联想，她都会有一种自己已经不干净了感觉。
　　……不过灵珑也是女孩子，这应该不算什么吧？
　　花见只能用这种理由来说服自己，哪怕她自己也知道这个世界的姑娘没有她从前所想的那么保守。
　　“你醒了？”花见起身的窸窣声让正在闭目养神的灵珑睁开了眼睛，看到花见已经从睡梦中醒来后，她脸上闪过一抹明显的高兴。
　　看来花见只是做了个好梦而已，没有出什么问题，真是太好了。
　　“嗯，你泡晕过吗？”花见反问灵珑道。
　　她想知道自己这是不是正常情况，没准不是她的问题，而是药浴的问题呢？
　　但这显然是不可能的，灵珑摇摇头，表示自己从来没遇到过这种情况。
　　花见这情况是个特例。
　　“那我等会儿问问尊者们吧……”花见小声嘀咕了一句。
　　按照之前的约定，上午应该是灵彩峰主过来教她灵花种植的基础课程，但在上课时间快要到的时候，一位护道司的师姐却送来了灵彩峰主的口信，说是今天她和枫华尊者临时有事，让花见一个人修炼。
　　接到口信的花见也是一愣，直觉告诉她灵彩峰主和枫华尊者一块有事肯定不正常，但以她现在的见识，实在猜不到是什么原因。
　　可能是因为她？花见在心里做出了一个大胆的猜测，但又很快把这个猜想丢出了脑袋，就算是这样又有啥用呢，要是跟她有关的事情，两位尊者应该不会瞒着她。
　　她还是老老实实干自己该干的事情吧，别想那么多。
　　“尊者们有事，那今天我和你一起修炼吧。”灵珑目光灼灼的看向花见。
　　花见现在其实还处于打基础的阶段，不论是神魂还是肉体，花见都还没有踏上真正的修炼道路。
　　这个阶段之中，灵珑绝对能当的上花见的临时老师，不就是给花见打下炼体的好基础嘛，她可太有经验了。
　　久病成良医，灵珑从小就开始接受她母亲的训练，到现在十多年的时间，让她对这些事情了如指掌，用来教刚刚到入门阶段的花见简直就是易如反掌。
　　花见被灵珑的眼神看着脊背发凉，她感觉灵珑的这个提议里有很大的坑，但她左找右找也找不出这个坑在什么地方。
　　拒绝也找不到理由拒绝，花见只能挠了挠头，接受了灵珑的提议。
　　话说回来……她是不是忘记了些什么？
　　在被兴奋的灵珑拽出房间时，花见心里有种奇怪的感觉，就好像她还跟其他人有过一个约定。
　　跟谁有过来着？
　　她还没想清楚，灵珑中气十足的声音就从不远处传来，“先来一套拳法热热身吧！”
　　拳法？
　　花见愣了一下，“我不会啊！”
　　“我教你！”
　　……
　　“奇怪，她怎么没来呀？”在教堂里等了花见一个中午的含蕊挠了挠头，寻思自己可能被放鸽子了。
　　“小蕊妹妹在等谁呢，你的心上人？”千飞雪带着坏笑摸到含蕊的身后，突然开口吓了含蕊一跳。
　　含蕊被吓得差点从椅子上蹦起来，发现来者是千飞雪后，她才用委屈巴巴的眼神看向千飞雪，想用这种办法让千飞雪产生愧疚之情。
　　但千飞雪可是能跟花心缘这个万花谷核心弟子打嘴仗的狠人，论脸皮那是一点不输万花谷的人，面对含蕊的眼神攻势，她完全不为所动。
　　这可是老祖宗的教诲，该不要脸的时候就得不要脸。
　　“不是啦，是花见，她说好了今天会过来找我的。”含蕊见眼神攻势完全打不出效果，只能老老实实的回答千飞雪的问题。
　　她师姐特意提醒过她，千飞雪实力很强，甚至不比花心缘来的差，而千飞雪所属的势力与万花谷的关系有些暧昧，有些不敏感的事说了也就说了。
　　比如说含蕊在这里等花见这件事，就是可以说的。
　　而关于柴家家主的人选，花心缘选择跟千飞雪合作，双方共同推一个让双方都满意的人上去。
　　所以从各个方面来说，目前千飞雪都算是含蕊的上司，那上司问问题她总不能不回答吧。
　　“哦，是那个小妹妹啊，她现在身处护道司，遇到些事情暂时无法脱身也很正常。”
　　千飞雪对花见很有印象，那么漂亮的小姑娘她可不会忘记，再加上花心缘对花见那份特殊的重视，更让她有点像挖一挖这小家伙背后的秘密。
　　“也对哦，她现在可是在护道司里面。”含蕊点了点头，一想到花见现在是在那个可怕的地方，她就觉得花见的放鸽子是那么的正常了。
　　毕竟花见的身份很尴尬的嘛，身为万花谷的修士，却要在护道司里活动，一定很困难，生活一定是如履薄冰担惊受怕的吧。
　　“你也不用担心，如果你真的有急事想找她，我可以帮你给她递个话，护道司那边我也有点人脉。”千飞雪微微一笑。
　　“倒也没有很重要的事情，只是她也挺在意柴家家主的事情，我之前还看到她去过一趟柴家呢。”含蕊不好意思的拧着手指，说出了一个让千飞雪有些意外的信息。
　　那个小妹妹居然也在和柴家接触？
　　“哦？这我可没听说过，小蕊妹妹可以更详细的跟我说说吗？”
　　……
　　“你真下狠手啊？！”
　　“我警告你，我的耐心是有限度的，别逼我动真格的！”
　　“哇，你以大欺小不要脸哇！”
　　小院子里，花见正在被灵珑追的满地乱跑，引得一些路过的护道司修士忍不住停下来看起了两位姑娘的大战。
　　看着看着，他们就笑出了声，这打斗也太有趣了。
　　那位白发金瞳的小师妹基础打得相当扎实，一招一式密不透风，而作为她对手的黑发师妹就没有那么厉害了，那架打得一点章法都没有。
　　一拳挥出去，根本不考虑后续的发展，经常被白发师妹抓住破绽撂倒在地。
　　虽然她也在很努力的吸收失败的经验伺机反击，但经验上的巨大差距还是让两人的战斗呈现出一面倒的架势。
　　护道司的这些师兄师姐们倒是没有嘲笑花见，毕竟他们一眼看出灵珑使用的招数都是瑶池的秘传，而花见则是完完全全的野路子。
　　要是一位瑶池的师妹打不过同年龄的散修，那他们可得好好查询一下瑶池这一代弟子的成色了。
　　当然，花见现在被灵珑打的那么惨，主要原因还是两个人都没有动用灵力，完全是在用最单纯的力量和技巧进行碰撞。
　　毫无疑问，这就是对花见最大的不公平。
　　她的战斗力几乎全部依赖灵力，没有灵力用不出迷雾的她战斗力几近于零，而灵珑身怀龙族血脉，肉体强度比寻常修士好了一大截，再加上从小修习的近战功夫，打花见优势无限大。
　　要是双方火力全开，就现在这个距离，灵珑早就被花见迷晕不知道多少次了，懂不懂近战无敌的含金量啊！
　　虽然我近战能力为零，但靠近我的人全会被迷晕，这又何尝不是一种近战无敌呢？
　　又一次被灵珑抓住手臂来了个过肩摔之后，花见躺在地上不愿意起来了。
　　“不打了不打了，再打下去我就要被你拆散架了。”
　　灵珑在心中算了一下时间，也觉得花见坚持的时间足够长了。
　　她本来以为花见会更早进入颓废状态的，没想到坚持的时间还挺长的。
　　从储物袋中取出一颗丹药，灵珑走到花见的身边，将这枚丹药送到花见的唇边，“趁现在吃掉，效果最好。”
　　花见张开嘴，用舌头把灵珑给她的丹药卷进嘴里。
　　这一次的丹药没有了她所熟悉那缕甜味，取而代之的是有些干燥的药草气息。
　　花见一尝就知道这丹药里没加灵珑的龙涎，这味道真是差了十万八千里。
　　她感觉自己好像快被灵珑给PUA成功了，最开始她是那么的接受不了灵珑的龙涎丹药，结果现在她却感觉不带龙涎的丹药吃起来没什么味道了。
　　丹药在口中化开，化作一股暖流涌入花见微微发疼的四肢之中，让花见隐隐有一种自己变得更厉害了的错觉。
　　要是这个时候她有个系统，应该会在面板上显示‘体质+1’这样的提示吧。
　　“好苦，你是不是把丹炼坏了？”花见一边砸吧嘴一边坐起身。
　　“这是宗内师姐炼制的强身健体丹，等阶不高，不可能炼坏。”灵珑没听出花见的言外之意，还以为花见真的是在说丹炼坏了。
　　被灵珑这么一反驳，花见也是轻叹一声，从地上爬起来拍了拍有些皱起的衣服。
　　虽然被灵珑摔了好几次，在地上打了好几个滚，但花见身上的衣服却还是一尘不染，干净的很。
　　这就是瑶池出品的衣服，每一件都带有着防尘与自净的能力，也就只有圣宗的弟子能把这些衣服当常服穿了。
　　抬头看了一眼天空，太阳已经渐渐西斜，不知不觉间，她居然跟灵珑一起修炼的一整个白天啊。
　　总感觉时间过得还挺快的，是因为跟灵珑一起修炼让她很开心吗？
　　花见给不出答案，她只是觉得和灵珑相处并不让她感觉难受。
　　“灵珑，我们晚上去外面吃晚饭吧，这里的东西我都快吃腻了。”她扭头向灵珑发出了邀请。
　　能在护道司干活的圣宗弟子最次都得是实力强劲的灵王，他们已经基本可以做到辟谷。
　　再加上这些弟子有一个算一个都是稍微有点卷王属性的，导致护道司这边每天供应的正餐都有那么点朴素。
　　吃饱是没问题，但吃好就有点难了。
　　花见在这里呆了那么多天，唯一不太满意的就是伙食，今天她心情不错，不如和灵珑一起去外面找东西吃。
　　天北城并不算小，因为地处中洲与北境的交界处，这里甚至还算得上比较热闹的。
　　也是因为北境的影响，在天北城能找到许多在中洲核心处看不到的东西，比如充满着北境特色的美食。
　　花见其实挺好奇这些美食的味道，之前一直没功夫去试试，现在正好可以满足一下心里的期待。
　　“嗯，好。”灵珑自然不会拒绝这个邀请。
　　这可是很罕见的花见主动邀请她，她怎么可能会拒绝呢，她又不是脑袋进水了。
　　在灵彩峰主来到这里之后，心里产生危机感的可不只有枫华尊者，灵珑的心里也充满了危机感。
　　一个是害怕看上的徒弟被抢走，另一个则是害怕心里预定的师妹被抢走。
　　所以灵珑这两天才会使劲跑过来在花见这边刷好感度，为的就是不让花见被抢走。
　　跟喜欢的师妹天各一方，久久不能相见，这种事情才不要啊！这就是灵珑目前的想法。
　　做出决定后，两人便先回房间将储物袋给带上，然后跟附近值守的护道司弟子说了一下她们的安排，免得之后尊者找不到她们两个而心急。
　　做好这些事情后，她们便离开了护道司，在天北城的大街上逛了起来。
　　直到这时，灵珑才想起来问花见她们到底要去什么地方。
　　而花见给出的答案是，“直接去最热闹的地方啊，客人最多的饭店里面的东西一定不会难吃！”
　　这个世界还没有那种网红店，能有大量客人捧场的地方，做出的东西一定差不了。
　　“你看，前面那家酒楼就看着不错！”
　　天色微暗，几步外的大酒楼灯火辉煌，不时有言谈甚欢的客人走入走出，看着应该是一个不错的去处。
　　开的那么大，客人那么多，这总不能是个很差劲的地方吧？
　　抱着这样的想法，花见与灵珑走进了酒楼，想要定一个包间，结果却被告知包间已经被预定完了。
　　“两位小姐，我们现在只有大堂里的位置还空闲着了。”站在前台的漂亮侍女微微躬身，带着歉意说道。
　　花见一想也是，生意这么好的地方，包间肯定很少有剩，坐外面就坐外面吧，也不是不行。
　　灵珑也没有什么意见，她没那么小心眼。
　　两人随着侍女来到靠窗的座位旁落座，花见拿过菜单将上面标出的招牌菜全部勾了一遍。
　　来都来了，当然要吃的尽兴一点咯。
　　这件店的主要服务对象就是灵王阶以下的修士们，菜品的价格稍高，但也不是花见不能接受的档次。
　　但看到最后的那个数字时，花见还是有点小肉疼的。
　　吃上这么一顿，她之后又要退化到吃土状态了啊。
　　最近都没怎么赚到外快，开销还不小，收支已经完全不平衡了。
　　想想她这些天经历的都是些什么事吧，好不容易进了次秘境，得到的宝贝还是没办法卖的，对于她那本就贫瘠的小金库来说，这简直就是雪上加霜。
　　她现在就想去一个普通点的秘境里面大杀四方，把整个秘境里的人全干掉，然后狠狠的独享秘境中的宝贝。
　　“怎么了，你好像有点不开心的样子？”
　　“要没钱了，最近光花钱没赚钱，钱包都要空了。”花见将手一摊，表示她不开心的理由很简单。
　　也没那么多奇奇怪怪的原因，就是没钱了而已。
　　这个现实的理由让灵珑一愣，她下意识的掏出自己的储物袋，“那今天的晚餐我请客？”
　　“那感情好。”花见也不拒绝，直接就借坡下驴让灵珑承担了今天的晚餐费用。
　　脸什么的，有钱重要吗！
　　在灵珑做出请客的决定后，花见的心情才变好了一些，不过她还是觉得这样下去不行，她得去找个赚钱的法子。
　　“灵珑，你知道什么办法能快点赚钱不？”
　　这个问题还真问到了灵珑，小龙女从小锦衣玉食的长大，哪里知道做什么能赚大钱。
　　她听说过的一夜暴富的例子，几乎都是从秘境或是什么地方挖到了珍贵的灵物，然后转手一卖直接变成了大富翁。
　　比如说她不久前得到的真龙龙鳞，卖出去绝对够她活一辈子了，但她显然是不可能将这样的宝物卖了换钱的。
　　“去秘境中搜寻宝物，但你要是得到了高等级的宝物，应该也不会出售吧？”
　　“也对，说到底还是得去吃人啊。”花见深有同感的点了点头。
　　大红肯定是不会卖的，会卖掉换钱的就是那些小金和武器装备。
　　所以，她现在缺钱了，就该去琳琅阁的秘境里找些人祸害了！
　　“附近有琳琅阁的分阁不，我去赚点外……”
　　啪！
　　灵珑的手刀轻轻落在花见的脑袋上，断绝了花见的妄想。
　　还想赚外快呢，是我给你的报酬不够多了是吗？
　　“你这些日子的开销我会全部承担的，而且我也会给你佣金啊，为什么你会觉得自己没钱呢？”
　　灵珑的话让花见疑惑的歪了歪头，虽然灵珑这一副‘你已经被我包养了’的表情很美丽动人，但问题是灵珑也没给钱啊。
　　“你也没给我灵石啊！”花见瞪大了眼睛。
　　两人之间的气氛一下子陷入了长久的尴尬，直到酒楼的侍者将花见点的东西送上来，才打破了这尴尬的气氛。
　　灵珑眼神飘忽，小声找补道，“我回去算一算……”
　　在这之前，她好像真的没特意去算过自己该给花见多少报酬。
　　她的想法一直都是赶紧把花见拐回瑶池去，等到花见成了自己的师妹，这些事情就都是小事了，压根不用在意。
　　直到花见问起报酬的事情，灵珑才惊觉自己压根就没详细算过这些事情。
　　“唉，这就是大小姐吗，连算账都懒得算，只知道闭眼花钱就行了。”花见用筷子夹起一块烤肉往嘴里一塞，一边嚼一边吐槽道。
　　她没往灵珑其实想赖账这个方向去想，毕竟小龙女也不像是个缺钱的角色，她的佣金也没多少，堂堂瑶池圣女怎么可能为了这么点小钱自毁形象？
　　在她看来，灵珑这纯粹就是忘了，对于灵石太没有敏感性了。
　　“哟，这烤肉的味道还挺不错的嘛，尤其是调味料，很有异域风格。”
　　吐槽完灵珑，花见就被这家店的烤肉风味惊艳了，这味道简直了啊！
　　难怪生意这么好，看来是有真本事在的。
　　“是吗？”
　　“你尝尝就知道了，来，张嘴。”花见夹起一块肉送到了灵珑的嘴边。
　　灵珑被花见的动作惊讶到了，平时花见可不会这么大方。
　　张嘴将花见送到嘴边的肉咬进嘴里，灵珑目不转睛的观察着花见，发现花见好像有些脸颊发红。
　　有点像是喝醉了酒，可是花见除了吃了一块肉意外根本就没吃其他的东西啊。
　　咀嚼了一下嘴里的烤肉，灵珑也没有品尝出酒味，只觉得这烤肉确实比寻常的菜品更香一些。
　　这可就奇怪了……
　　随着菜品一样样上桌，花见吃的东西越来越多后，量变终于带来了质变。
　　花见彻底像是喝醉了酒一样趴在了桌子上，双眼迷离的看着眼前的灵珑。
　　“灵珑，我其实一直想问你一个问题哈。”
　　“什么问题？”
　　“你是不是对我心怀不轨！”花见一拍桌子，大声质问道。
　　灵珑的表情一僵，能问出这种问题，花见看来是真醉了。
　　“不是。”她泰然自若的回答道。
　　想把花见拐回瑶池当师妹可不能被叫做心怀不轨，这是一件对所有人来说都很好的事情。
　　而且就花见现在这个状态，她觉得自己不管说什么都没用。
　　醉酒的人可不会讲道理，就是她还是没搞懂为什么花见没有喝酒，却会进入这种类似醉酒的状态。
　　“切，骗人。”花见托着腮帮子，发出不满的嘀咕声。
　　灵珑有些无奈，她可是确确实实的说出了自己的想法，怎么能算骗人呢？
　　她刚刚想要开口反驳，突然听到不远处传来盘子砸在人头顶上的声音。
　　嘭！
　　“老子忍你很久了！”
　　“你当我没忍你很久吗！”
　　两个衣着还算不错的中年修士不知怎么的突然扭打了起来。
　　这一番动静就好像导火索一般，将这个大厅瞬间引燃，霎时间，大堂里锅碗瓢盆齐飞，众人似乎被什么古怪的东西挑弄起了内心的情绪，将隐藏在心底的感情彻底释放了出来。
　　大多数都是向着对方砸东西，但还有几对小男女竟然在这种混乱的场景中旁若无人的开始了亲热。
　　最大胆的甚至都要开始脱衣服了。
　　“不对……不对劲！”灵珑的眼神迷茫了一下，然后立刻反应了过来。
　　她眯起眼睛，瞳孔微微收缩，发现了空气中的一缕彩色。
　　再仔细的闻了闻身边的空气，果然发现了那一股熟悉无比的花香。
　　是花见的体质失控了？灵珑来不及思考太多，她只知道自己要是再不动手，现场的情况就要控制不住了。
　　那边的小男女可能要搞出人命来了！
　　“客人们别动手，别……”酒楼的侍者们也已经来到的现场，但这么多陷入混乱的客人，他们一时间也是难以处理。
　　现在这情况一看就不寻常，他们总不能真的把客人一个个打晕掉吧。
　　整个酒楼的大堂都乱成了一锅粥，而更加不妙的是，随着时间的推移，上面的那些包厢也开始出现了躁动。
　　说来也是上面的人自讨苦吃，本来他们还没什么问题，但有好奇的人想看看下面怎么这么乱，打开包厢的门出来瞅了一眼。
　　结果人也晕乎了，外面的古怪空气也涌进了包厢里面，里面的人也就一个个的全疯了。
　　好消息是他们没有打架，坏消息是这些大人物也开始抱怨各种事情，其中不乏相当劲爆的话题。
　　灵珑见情况开始失控，赶紧联系了护道司的师姐，让护道司来控制一下局面。
　　一整个酒楼的客人全部陷入了诡异的疯狂状态，这活绝对能归护道司管。
　　在接到灵珑的报案后，护道司的反应速度极快，没几分钟就有一位灵皇四位灵王抵达了现场，将正在发疯的客人们一个个用捆灵绳捆了起来。
　　酒楼需要顾及以后的事情，护道司可不需要。
　　“群魔乱舞啊，这酒楼是哪家的？”过来调查的护道司灵皇朝手下的灵王问道。
　　“好像是柴家二老爷开的，近些年一直没出过问题，今天这情况不寻常啊。”被问到的灵王立刻回答。
　　说实话，现在这情况是个人都能看出不正常来，所有的客人一块儿发疯，但侍者却没有一个受到影响，往不好的地方想，这会不会是一场针对客人的阴谋呢？
　　而幕后黑手，正是这家酒楼的老板，柴家的二老爷。
　　“把人找过来，这边的香味是哪里来的，有点奇怪。”灵皇师兄吩咐了一句后，猛地吸了吸鼻子，也闻到了那股明显的花香。
　　灵珑弱弱的举起手，在灵皇师兄将目光投过来之后，她用手指指了指靠在她肩膀上一副醉酒模样的花见。
　　灵皇师兄眉头一皱，往着花见的方向靠近了两步，果然闻到了更加浓郁的花香。
　　“灵珑师妹，你觉得这件事跟她有关系吗？”
　　灵珑点了点头，然后很快又摇了摇头，“可能有，但她应该不是故意的。”
　　她俩没来这里的时候酒楼什么事情都没有，她俩一来这个地方，整个酒楼的客人就全疯了，灵珑再怎么昧着良心也不敢说这事跟花见没关系。
　　至少花见这天赋自带的花香起到了催化剂的作用吧。
　　“有道理，总之等柴家那位过来再说吧……你们两个，去厨房里看看，只有客人出问题，那问题大概率出在食材上。”
　　“是！”
　　两位灵王修士领命而去，没过多久，柴家那个二老爷还没到呢，他们就拿着一个小袋子跑了上来。
　　“师兄，找到线索了！”
　　原来他们两个刚刚下到厨房，就发现厨房中的厨子正在一脸心虚的将一些东西往火里面丢，整个厨房中都弥漫着一股令人脑袋发晕的异香。
　　这下就不用想了，这几个厨子肯定有问题，两位灵王立刻出手将厨子们控制了起来，将火焰扑灭，从里面找出了一些残存的证据。
　　“干的不错。”灵皇师兄满意的点了点头，他觉得自己已经找到真相了。
　　但就在这个时候，那两个灵王修士突然也出现了问题，他们的情绪也像那些被控制起来的修士一样开始波动，但得益于他们的自制力，他们并没有直接陷入那种疯狂的状态。
　　“师兄，我好像有点想打人……”其中一个灵王眼睛逐渐泛红。
　　“我不一样，我想去天上飞两圈。”另一个灵王也是如此。
　　护道司灵皇的表情变得分外难绷，他一个挥手，用捆灵绳把这两个师弟捆了起来，然后转头看向灵珑。
　　“灵珑师妹，能请你先将花见师妹送回护道司吗？”
　　花见在这个地方，他怕自己的师弟们去一个送一个啊。
　　这个提议正和灵珑的心意，她也不想让花见在这里停留太长的时间。
　　赶紧回护道司让长辈们看看花见的情况才是正解。
　　灵珑提着花见离开后，灵皇师兄又一挥手，一阵狂风从窗外吹入楼中，将楼中的花香一扫而空。
　　花香在失去了源头之后很快消失不见，那些受到影响的修士们也一个接着一个的开始恢复正常。
　　这时，酒楼的主人，柴家的二老爷才堪堪来到了现场。
　　一见面，护道司的灵皇便将师弟们从厨房里搜到的证据摆在了柴家二老爷的面前，冷声问道：“解释解释吧，这到底是什么东西，莫不是从北境走私来的违禁品？”
　　“这……大人您误会了，这不过是北境的香料，真不是什么违禁品啊！”

第一百零五章 我现在强的很！
　　犯了罪的人可不会老老实实承认自己犯了罪，但护道司也不是什么善茬，管你认不认罪，先抓起来再说。
　　当花见半夜清醒过来的时候，柴家那位二老爷已经在护道司的牢房里把一切都招了出来。
　　护道司的大记忆恢复术你就学吧，一学一个不吱声。
　　当然了，花见一开始并不知道这些事，等到第二天早上，她才从灵珑的口中知晓了事情的全貌。
　　这件事其实很简单，柴家二老爷为了让自己的酒楼生意红火一些，回头客多一些，就让人在酒楼的各种餐食中加入了一些产自北境的香料。
　　这些香料味道极好，还容易让人上瘾，这也就是这家酒楼生意特别红火的原因。
　　吃了他家的东西，再吃别人家的就感觉索然无味了。
　　也正是借着酒楼的红火，柴家二老爷在柴家里面站稳了脚跟，有了一批自己的忠诚下属，在柴家家主意外殒命的今天，成了柴家之中颇具竞争力的一股势力。
　　结果也不知道是不是他坏事做太多遭报应了，在这个最为关键的家主争夺阶段，他的酒楼迎来了一位很特殊的客人，这客人一吃他家的饭菜，整个人都变得奇怪了。
　　而这位客人身上散发的异香，更是让整个酒楼陷入了狂乱，最后导致他的阴谋败露，现在能不能从护道司里出来都不好说，更别提抢夺家主之位了。
　　“我就说那玩意儿怎么这么好吃，合着是冰吗？”花见听完灵珑的讲述，顿时倒吸了一口冷气。
　　她上辈子也看到过这样的新闻，黑心饭店的老板往菜里面加罂粟壳这种东西，却不曾想自己这辈子居然也能成为受害者。
　　这可是天北城有名的大酒楼啊！还是柴家人开的啊！
　　哇，真是防不胜防。
　　“连我都中招了，你怎么没事？”
　　“我对这些东西的抗性很强，中招了才奇怪吧。”灵珑指着自己的眼睛，提醒花见自己可不是单纯的人类。
　　龙族对这些异常状态抗性很足的。
　　而且她吃的东西并不多，花见那个时候也没有释放更加可怕的东西，她扛下来不是啥难事。
　　两人正说着话呢，消失了一天的灵彩峰主从门外走了进来。
　　她显然也知道了昨天发生的事情，进来的时候手里还提着一袋散发着异香的漆黑香料，正是之前让花见进入醉酒状态的东西。
　　“花见你跟我出来一趟。”灵彩峰主朝花见招了招手。
　　“啊？好。”
　　跟着灵彩峰主来到房间外边，花见看到枫华尊者也站在外边，看来接下来要做的事情有点重要。
　　很快，她就知道现在要做什么了。
　　灵彩峰主要试验一下这些香料和花见之间到底有什么样的配合，顺便试试花见在服用多少香料的时候会进入醉酒状态。
　　怎么说呢，这应该算是一种极限试验，让花见以后遇到这种东西能在心里有个大概的估计，不会像这一次一样连中招了都不知道。
　　……
　　在花见做实验的时候，天北城的另一边可热闹的很，万花谷的两位姑娘正对着风云突变的状况大感头疼，柴家二老爷的突然暴雷让她们原本的计划完全泡汤了。
　　原本在二老爷的压力下，现在的柴家大少爷会承受很大的压力，在这种情况下，他有很大概率接受万花谷提出的合作建议，两边一块出手干翻柴二老爷。
　　结果现在倒好，她们还没动手呢，二老爷先倒下了，她们收集到的那些黑料完全没了用处。
　　“师姐，我们怎么办啊，没了竞争者，柴家大少爷上位会很顺利啊！”含蕊看着已经变成了废纸的黑料，抱着脑袋发出悲鸣。
　　她花了好久才整理出的这份黑料啊！现在完全木大了！
　　花心缘靠在椅子上有一搭没一搭的点着额头，现在这情况的确出乎她的预料，那个大少爷在这种情况下，可不一定会乖乖听话。
　　在天北城，她还不能用太过分的手段，毕竟护道司就在这里，干的太过火可是会被抓的。
　　“那个人不行，得重新物色一个容易掌控的家主候选人才行，到底选谁好呢……”
　　一个个有着资格的候选人在花心缘脑海中闪过，随即被花心缘一个个的排除。
　　有的资格不够，有的性格不行，都不是合适的操控对象。
　　直到一个名字在她的脑海中出现，让花心缘的眼神一亮，如果是那个人的话，各方都能够接受吧！
　　那个一直没有多少存在感的柴家小姐，跟花见灵珑关系不错的朋友，柴弦韵！
　　她在柴家没有多少根基，将她抬上去，万花谷绝对是非常乐意的。
　　而她跟花见的关系又不错，让她也能在正道那边混个眼熟，这不是很完美的人选吗？
　　没错，就决定是她了！
　　“含蕊，你先把收集到的黑料整理好，之后去交给花见。”花心缘的心中有了主意。
　　她比含蕊知道的事情更多，很清楚花见现在站在哪一边，所以她把这些黑料给花见，就是将这些东西变相交给了正道。
　　而柴弦韵因为没有多少存在感的缘故，身上的黑点几乎可以说是没有，跟其他几个候选人比起来简直白的让人惊讶。
　　虽然她一点当家主的训练都没有接受过，但这不是还有万花谷的外援吗。
　　万花谷绝对能帮她把柴家管理的妥妥当当的！
　　“到时候你就这么跟她说……”
　　“嗯嗯……嗯？！”含蕊听着听着突然感觉不对劲了，花心缘说的好像不是啥正经的东西啊。
　　“师姐，我怎么感觉你好像是在……”
　　含蕊有些不解的看向花心缘，她们不是师姐妹吗，为什么要用这种办法来诱惑花见呢？
　　花心缘看到含蕊脸上的困惑，直接一记手刀敲在了含蕊的头上，“记住，咱们万花谷算是魔门，魔门中人自然是利益至上，不要觉得大家都是同门，她就应该无条件的帮助我们。”
　　“想让她帮忙，我们自然得给她一些东西，她是如此，你以后见到的其他人，也是如此。”
　　……
　　“灵珑你扶一下花见，她现在可能会直接瘫倒在地上。”
　　灵珑赶紧上前一步将摇摇欲坠的花见扶住，闻到那股再次变得浓郁的花香，她就知道花见应该是又一次进入那类似醉酒的状态了。
　　不过现在的花见因为提早做好了准备，表现的倒也没有丢脸，还能勉强站在原地，眼神也算是清楚。
　　还能够用比较明白的语句来描述自己现在的感受。
　　用她自己话来说，现在她好像喝了很多很多的酒一样，脑袋晕乎乎的，心里的想法会忍不住说出口。
　　除此之外好像就没有什么了。
　　“那你现在跟灵珑打一架。”灵彩峰主很自然的说道。
　　“等等！你怎么就使唤起我家灵珑了，这是你们万灵门的弟子吗？”枫华尊者下意识的开口反驳了一句。
　　灵彩峰主使唤花见也就算了，现在花见的确还不是瑶池的弟子，可是灵珑跟花见不一样啊。
　　灵珑可是货真价实如假包换的瑶池圣女，灵彩峰主这一手使唤的很没有道理啊。
　　“那你打算怎么样，我们上？还是从护道司里随便挑一个上？”灵彩峰主轻哼一声，反问了枫华尊者一句。
　　你也不想想看我说这话有谁会不乐意，除了你个小心眼的，在场就没一个是不乐意的。
　　灵珑会不乐意帮花见做些什么吗，花见会不乐意跟灵珑对练吗？
　　肯定不可能的嘛，而且两个姑娘实力还算是接近，打起来也能看看效果，一举多得岂不美哉？
　　“可，可以，是什么手段都可以用吗？”花见小脸微红，有些期待的问道。
　　这个状态下的她几乎丢掉了所有的谨慎，剩下全是胆子。
　　哪怕是跟灵珑对打，她都一点不带怕的。
　　“幻梦花……”
　　灵彩峰主刚想把花见的最强技能给ban掉，另一边的枫华尊者却提出了不同的意见。
　　“百无禁忌，展现出你最强的实力就好。”
　　灵彩峰主惊讶的看向枫华尊者，不知道她为什么要做出这样的决定，哪怕灵珑身怀龙族之血，也无法抗住幻梦花的能力，这不是在让灵珑送菜么？
　　“灵珑，这场战斗的结果我会如实告诉师姐，若是你打的不能让师姐她满意，可别怪我不给你说好话。”枫华尊者也不搭理灵彩峰主，而是自顾自的对灵珑说道。
　　等到灵珑一脸认真的点头回应后，枫华尊者才扭头瞟了灵彩峰主一眼，眼神中的鄙视意味满满。
　　‘论打架，你就是个外行！’
　　技术性修士灵彩峰主忍不住翻了个白眼，但也没有对枫华尊者的决定提出质疑。
　　在打架这件事上，她承认自己不如枫华尊者。
　　那就让专业的人来干专业的事吧，她不说话了。
　　见不远处的两位姑娘已经摆开了架势准备战斗，枫华尊者才轻声解释道：“花见的幻梦花能力启动需要时间，扩散的速度也并不快，若是当着敌人的面使用，其实很难达到她想要的效果。”
　　幻梦花的彩雾固然是极为强悍的杀招，哪怕是高出花见一阶的灵王修士遇到，也会很快中招被花见拖进神魂空间里玩摔跤。
　　但彩雾扩散的前摇和速度并不快，只要对方有所防备，很容易就能避开。
　　而灵珑又是个知道花见有着什么能力的人，要是她真的中了花见的招，枫华尊者觉得自己就可以把这一次战斗的经过好好跟瑶池宗主说一说，顺便取笑一下自家师姐教的徒弟有问题了。
　　知道花见有杀招还能中招，那不得好好反思一下？
　　两人交谈间，灵珑与花见已经开打。
　　率先进攻的并非灵珑，而是花见，她在等了一会儿没听到开始信号后，就直接发起了攻击。
　　彩色的云气被她挥出，朝着灵珑直接打去。
　　这样的攻击当然打不到灵珑，小龙女身形一闪，化作雷光站在天空之中，正想要对着花见用出自己标志性的雷劈灵技，花见那边已经掏出了她那把灵力大狙对着她的脑袋来了一枪。
　　灵珑知道花见有什么能力，花见自然也清楚灵珑的战斗习惯。
　　灵珑习惯在战斗开始后占据制高点，用雷系功法威力巨大的特点对场面进行压制，一旦被她进入战斗节奏，花见一点也不怀疑自己会快速落败。
　　她是个一身技能全点在偷袭下毒上的人，让她正面扛雷劈，那跟让刺客硬抗战士有什么区别？
　　所以她绝对不能让灵珑进入舒服战斗节奏，要打断灵珑的动作，一点点的缠住灵珑，压缩她生存的空间，最后把她变成……
　　一个词在花见脑海中一闪而过，并没有让她产生多少心理波动，但在所有人都看不到的地方，她彩色的眼底已经染上了一层很是微薄的红色。
　　龙的血，应该很好喝吧？
　　灵珑被花见的目光看得有些不太自在，她感觉现在的花见变得似乎有一点陌生，但又不知道具体陌生在什么地方。
　　可能是因为受到了那个香料的影响？她只能这样去猜测。
　　而在战斗正式开始后，灵珑很快就因为固有印象吃了一点小亏。
　　她印象中的花见跟现在的花见完全不同，原来的花见战斗习惯比较小偷小摸，更加偏重于在别人意想不到的地方进行偷袭。
　　而现在的花见却更加的主动，虽然也是以偷袭为主，但不论是进攻的力道还是果断的程度，都远远超出之前。
　　灵珑是知道花见的手段有多阴，效果有多强的，哪怕她对自己的龙族血脉有自信，也不敢去接花见的攻击，只能在花见的攻击袭来时闪身躲避。
　　“花见打的很不错嘛。”枫华尊者眼睛微亮，仅仅是开始阶段的战斗，花见就给了她一个惊喜。
　　竟然能短暂的压制灵珑，这已经大大超出她的预料了。
　　要知道，灵珑可是瑶池这一代的绝对核心，从小就接受瑶池众多长辈的倾心教导，一身实力在这一代的圣宗弟子中都是无可争议的第一梯队。
　　能够跟她过几招的年轻人，有一个算一个都算是天才！
　　而花见呢，她现在不仅是跟灵珑过了两招，还暂时压制住了灵珑，这可就不一般了。
　　能压制灵珑，那其他的天才遇到这样的花见会怎么样呢？肯定比灵珑还惨吧？
　　尤其是花见手里那杆模样奇特的灵器，其中射出的暗器更是难以闪躲。
　　若不是灵珑遁法还算精通，早就被花见的子弹打中好几下了。
　　花见也有话说的，灵珑这货自带无CD的闪现，这让她怎么打嘛，预判也预判不了这种啊！
　　而灵珑也不是一味的被动挨打，在花见努力进攻的时候，灵珑也在伺机进行反击。
　　她用灵剑劈出的雷光花见同样不敢硬接，只能用飞花遁法进行应对。
　　她们之间的打斗就是最为极致的针尖对麦芒，只要有一方露出破绽被打中，整个战局就会立刻倒向另外一方。
　　极致的玻璃大炮，这就是她们两个目前的状态，只不过花见是真玻璃，而灵珑是在花见的招数前显得像玻璃。
　　如果面对的不是花见，灵珑那绝对算是一个很耐打的战士，龙族血脉的含金量懂不懂？
　　但花见的攻击不吃这套，专门冲着把人迷晕过去，而且她的这个控制跟其他的控还不一样，灵珑的血统豁免派不上用场。
　　被她来这么一下，那就众生平等一起倒头就睡。
　　所以出现现在的这种战斗局面，完全是因为花见的特点，她就是一个防御基本没有攻击却无限大的角色，能把和她对战的所有人都拉到和她一样的水平线上。
　　我的防御在你面前是玻璃，你的防御在我的攻击面前也是玻璃，那我们就都是玻璃大炮，看谁先犯错了。
　　“花见在积累优势。”灵彩峰主眉头微皱。
　　战场中的彩色雾气已经变得愈发浓郁，很明显，这是战斗场地正在逐渐被花见掌控的表现。
　　花见的标志性手段就是这些彩色的雾气，而且没人知道这些彩雾到底是普通的彩色迷雾，还是能将人一瞬间放倒的幻梦花迷雾，亦或者是花见一直没用出来的蜃气迷雾。
　　后两者是花见最为强大的手段，灵珑只要挨上一下，就算是彻底失败。
　　如果是在真正的战斗之中，灵珑最好的办法应该是拉开与花见的距离，靠雷遁的速度优势对花见进行风筝，不跟花见在这一块小空间里玩阵地战。
　　她游龙起来优势很大，而花见一旦失去阵地优势，战斗力直接腰斩。
　　但这一次她没办法这么干，只能在这个被圈起来的场地之中与花见决斗。
　　随着彩雾渐渐浓郁，她已经屏住了呼吸，还往嘴里塞了颗解毒丹药，虽然她也知道面对花见的那些杀招时，她的丹药用处不大，但该吃还是得吃。
　　唰唰！
　　两条彩色的细藤从迷雾中窜出，直指灵珑的胸膛。
　　灵珑手中灵剑一转，斩出剑气将这两条细藤在半空中斩断。
　　这细藤之前好像没看到过？砍断藤蔓后，灵珑还特意看了一眼这两条不太一样的藤蔓，发现和花见之前用过的翠绿藤蔓有很大的区别。
　　这两条藤蔓要更细，上面还隐约可见彩色的纹路，是花见从哪里学来的新灵技？
　　“看到没有？”灵彩峰主捅捅身边的枫华尊者。
　　“我眼睛没瞎，这藤蔓和那个藤蔓几乎一模一样。”枫华尊者当然认得出来这藤蔓，昨天她跟灵彩峰主研究了一整天，看得最多的就是这些彩花细藤。
　　现在看到这些藤蔓被花见用出，倒也没让她多惊讶。
　　“你看这两条藤蔓，是从花见的手中窜出，跟寻常的灵技释放完全不同。”灵彩峰主觉得枫华尊者完全没有抓住重点。
　　别看那细藤的样子，看看花见是怎么放细藤的啊！
　　谁家木系修士放灵技，灵技是从自己的身体里面钻出来的？
　　花见刚刚那一招，藤蔓是破体而出，而在细藤攻击无果被灵珑斩断后，花见的脸色也很明显的苍白了一瞬。
　　这种攻击方式根本不像像灵技，而是魔道那边用生命本源释放的邪术。
　　“你这么说也确实……咦，她把细藤收回去了。”
　　在偷袭失败后，花见又将两条细藤收回了身体，这又是跟寻常灵技完全不同的地方。
　　其他的修士可不会把已经放出去的灵技重新吸收回身体里面。
　　“你觉得谁会赢？”灵彩峰主抱着胸口，问枫华尊者觉得哪一边的胜算更大。
　　枫华尊者那是想都没想，哪怕花见是她看中的徒弟，也毫不犹豫的报出了灵珑的名字。
　　“自然是灵珑，花见的攻势无法长久，而灵珑现在虽然处于守势，但却并非真的无法反击。”
　　灵珑正在等，等一个她能够发起雷霆一击的时机。
　　现在与花见的对攻闪躲只是她获取胜利的一个方式，她在消耗花见的力量，等到花见的力量下降到无法顺利闪躲她的攻击时，她就会立刻发起制胜一击。
　　看起来灵珑现在是有点被动的在挨打，但整体的局势上，她反倒是优势。
　　毕竟花见的续航一直是个问题，两人的出身截然不同，花见在这方面根本比不了灵珑。
　　逐渐的，花见的攻击不再如最开始时那般凌厉，躲避灵珑的攻击时也开始出现惊险的情况。
　　这一切是如此的自然，与灵珑所料想的情况完全一样。
　　时机到了？灵珑还是很谨慎，她知道花见是个坏主意特别多的女孩，现在的弱势很有可能是演出来的。
　　直到她的一道雷光真正打中了处于花遁状态的花见，将花见从遁法状态中打出来后，她才真正确定花见这就是后继无力了。
　　那么，是时候发起最后的攻击了！
　　灵珑眼睛眯起，双手握住灵剑，对准了刚刚才在空中稳住身形的花见。
　　“苍雷镇邪！”
　　数道雷光从她的剑中涌出，朝着花见直扑过去，强悍的雷系灵力撕开了彩色的迷雾，让灵珑看到了花见的表情。
　　那是一副坏笑着的，仿佛干成了什么坏事一样的表情。
　　花见的手中没有她的那把灵器，而在下一刻，灵珑的背后传来了一阵刺痛感。

第一百零六章 +1+1
　　“这怎么算？同归于尽？”灵彩峰主在最后时刻将手一抬，将灵珑的雷光和花见的偷袭一同挡下。
　　情况很明显，但也很暧昧，如果她不出手，灵珑的攻击一定会击中花见，而花见的偷袭也会命中灵珑。
　　这种情况直接判其中的一方获得胜利显然是不对的，但攻击毕竟没打在人的身上，也不好判断这一击之后两人的状态会怎么样。
　　枫华尊者就没那么多考虑了，直接就给了个同归于尽的结果。
　　花见挨下灵珑的那道雷少说得是个重伤，而灵珑被花见的偷袭打中身体，结果也好不到哪里去。
　　就算花见这一次的偷袭用的只是普通的子弹，那以后花见要是用了蜃气子弹呢？
　　毕竟花见的子弹在射出的时候可看不到里面装的是什么东西，直到打中之后，敌人才知道花见在其中准备了什么惊喜。
　　或许是蜃气，或许是幻梦花雾气，都是能一下就将人放倒的可怕存在。
　　“弟子明白。”灵珑感觉自己有点丢脸，明明自己的先天优势那么巨大，却让花见逼到了同归于尽的地步。
　　不论是战斗技巧还是硬实力，她都要比花见强的多，结果真打起来之后，结果却是这样，说出去别人都会笑话她的。
　　扭头朝自己的身后看去，灵珑看到了对自己发动偷袭的东西，花见充分利用了木系修士的优势，将用灵技召唤出的藤蔓当做了第二双手，对她进行了一次成功的偷袭。
　　放在其他修士的身上，这种事情是很难做到的，花见这也算是独一份了。
　　木系的能力，自主改造的灵器，这一次的偷袭想要达到完美的效果，这几个细节缺一不可。
　　本体在前面吸引注意故意露出破绽，然后在灵珑发动最强的攻击之后立刻发起偷袭，这个打法换任何一个灵师来都得中招。
　　“明明是我赢了！她会被蜃气迷晕掉，我只是挨她一下雷劈，又死不掉。”花见对这个判决结果很不满意，她觉得这场战斗的胜利者应该是她才对。
　　在灵珑的雷劈到她身前的时候，她就已经料想到了自己会受多么严重的伤，但是跟灵珑即将陷入的状态相比，她的伤根本算不得什么。
　　不就是被雷贴脸炸一下吗，死不掉！
　　而她只要死不掉，那死的就是中她招的灵珑了。
　　“你怎么知道你死不掉？”枫华尊者没好气的走到花见面前，伸手在花见的脑袋上重重一敲，把花见打的眼神都清澈了起来。
　　“灵珑是大意了，你是太大胆了！”
　　相比起占尽优势却最后翻车的灵珑，枫华尊者现在更想好好教育一下花见。
　　拿自己的本体当诱饵，诱骗灵珑上当，这确实达到了不错的效果，但代价是什么呢？
　　灵珑那道雷要是真劈到花见的身上，花见至少是个重伤，甚至可能伤及本源终生无法治愈！
　　代价实在是太大了，枫华尊者觉得自己必须要用最强硬的态度给花见上一堂课，让花见知道打架不能这么打。
　　“跟我过来，我今天要好好教教你！”枫华尊者冷声对泪眼汪汪的花见说道。
　　随即，她又转头看向灵珑，“刚刚的战斗过程你自己反思，明天把你的反思结果告诉我。”
　　灵珑犯的错比花见的小点，花见那个偷袭的办法真的很难察觉到，灵珑也想不到花见竟然能果决到这种程度，拿本体当诱饵来发起偷袭。
　　但她终究是被以弱胜强了，枫华尊者让她反思也是理所当然。
　　“嗯……师叔，我觉得刚刚的花见跟平时的好像不太一样。”灵珑先是点点头，旋即将自己战斗中的体验说了出来。
　　刚刚的花见进攻欲望比平时高了不止一星半点，整个人就像是一个狂战士一样。
　　像最后那种要跟她搏命的手段，平时的花见绝对用不出来。
　　跟花见相处了那么长时间，灵珑早就摸清楚了花见的性格，这姑娘向来欺软怕硬，遇到战斗时更是能躲就躲，怎么可能会做出最后那样的事情来。
　　“应该是被那个粉末影响了，花见，你现在感觉怎么样？”
　　“有点晕，嘶……感觉我好像在做梦一样，刚刚我怎么打的来着？”花见苦恼的按着额头，随着香料效果的逐渐消退，她也找不着刚刚的战斗感觉了。
　　反倒是战斗时被雷电擦身而过的恐惧一点点涌上心头，让她一时间脸色发白，两条腿忍不住发起了抖。
　　一想到自己最后可能还要被雷真正的劈一下，她觉得刚刚的自己是真的勇啊，太厉害了，完全不是她会做出的决策。
　　“你这样，我想说的话都不知道该怎么说了啊。”枫华尊者略感头疼，本来是想好好教育花见不要把命当儿戏的，可看样子，刚刚的花见似乎不是正常的状态。
　　正常状态的下的花见还是很要命的。
　　那她该怎么办，继续用香料让花见进入不正常状态，然后告诉不正常状态的花见不要干那种事？
　　这选择怎么听怎么抽象，要是不正常状态的花见能听得进去话，那还能算是不正常状态吗？
　　算了，不管了，该说的总得说吧。
　　几分钟后，听完枫华尊者教训的花见弱弱的举起手，小声告诉枫华尊者自己完全赞同枫华尊者的想法。
　　“尊者你信我，我绝对很惜命的，碰到打不过的人一定会第一时间跑的，之前遇到灵珑的时候我都是这样的，不信你问她！”
　　“刚刚我是控制不住我自己，平时的我不这样的！”
　　一直在旁边围观的灵彩峰主顿时发出乐呵的声音，“其实战斗也没有那么重要，花见你未来能选择的道路不仅仅只有战斗。”
　　当个与世无争的种花仙人也没关系的嘛，万灵门这些年不就是这么过来的？她灵彩峰主战斗力也不算太强，不也过得好好的？
　　时代在发展，如今修士的战斗力已经不是衡量修士的唯一标准了，很多时候，仙道也跟战斗力没有多少的关系。
　　灵彩峰主这明晃晃的挖墙角行为再一次让枫华尊者大动肝火，两位大佬就这样拉拉扯扯的又去外面交流感情了。
　　房间里就剩下了花见和灵珑面面相觑，而灵珑身上还有着枫华尊者布置下来的反思任务，这会儿正在埋头整理想法。
　　既然是反思，那就该有反思的样子，至少得来一份手写的反思报告吧。
　　于是灵珑就当着花见的面取出了纸笔，开始认认真真的对刚刚的战斗进行反思。
　　花见对这份反思书的内容不甚在意，她探头瞧了两眼，倒是被灵珑的字惊艳了一下。
　　小龙女写出的字相当漂亮，柔中带刚，与一般女孩子写的字完全不同，带着一股别样的韵味。
　　反观花见，用力写出的字也只能算是能看，要是稍微写快一点，恐怕能看懂她字的就只有她自己了。
　　……骗你的，时间一长花见自己都看不懂自己写的字。
　　不愧是圣女啊，怎么看怎么漂亮，说是这个世界的主角一点毛病都没有。
　　托着腮帮子看着埋头书写的灵珑，花见在心里暗暗嘀咕道。
　　如果这个世界是一本小说，灵珑一定是那个最光辉照人的主角吧？
　　而另一个主角，大概会是身为穿越者的自己？
　　想到这里的时候，花见突然觉得自己好像有点不要脸，居然那么自然就将自己放在了另一个主角的位置上。
　　穿越者也不一定是主角的嘛，没准她其实就是个路人甲呢？
　　花见看着灵珑，灵珑低头继续写检讨，时间就这样一点点过去，直到时近黄昏，才终于来人打破了房中的清静。
　　“花见师妹，司外有人给你送来了一封信。”一位护道司的师姐轻轻扣响大门。
　　花见先是一愣，然后赶紧跑过去将大门打开，从师姐手里接过了信件。
　　这封信的封皮有些奇怪，摸起来有一种微微发凉的感觉，从某个特殊的角度看，还能够看到信封上的雪花暗纹。
　　在信封的正面，书写着几个大字：花见收。
　　字写的很漂亮，与灵珑的比都不分伯仲，花见将信翻来覆去的看了两遍，抬头看向将信送过来的师姐，“这封信是谁给我的呀？”
　　师姐倒也不卖关子，“是城里那家北境教堂的千飞雪送来的。”
　　千飞雪？花见想起来了，就是那个想骗她信教的神棍吗？
　　为什么那个人会给她寄信？
　　“至于是什么事情，我也不清楚，她只说让我把信交给你。”师姐耸了耸肩，表示自己就是一只小信鸽，只负责送信而已。
　　不过能让她来帮忙送信，说明千飞雪在护道司这边的形象还不错，至少不会是坏人。
　　花见想到了这一点，心里的警惕略微消散，将信收到手中，她先向师姐道了一声谢谢。
　　师姐咯咯的笑了起来，在伸手摸了摸花见的脑袋进行了一波揩油之后，心情愉悦的将空间留给了花见。
　　为什么要摸我的头啊，花见感觉自己的脑袋最近真的是特别容易遭重，灵珑喜欢打她头，枫华尊者也喜欢打她头，就连没见过面的师姐也会找机会摸她的头。
　　她的脑袋真的就这么有吸引力吗？再这样下去，她不会长不高了吧？
　　拿着信走回房间，因为心里别的想法，花见的脸色稍稍有些奇怪。
　　这一幕落在灵珑的视野中就变了个意味，在她看来，花见就是接到这封信之后才心情不佳的。
　　花见没有察觉到灵珑的偷瞄，她很粗暴的撕开了信封，看到了一张雪白的信纸，上面只有很简单的一行字：明天中午，含蕊在教堂等你。
　　时间地点人物全齐了，花见赶紧将信折叠起来，这信可不能让别人看到了，容易被人误会。
　　虽然她现在还是个散修，跟万花谷的小姑娘接触貌似不是什么必须要遮掩的事，但说到底万花谷的名声还是不太行，她还是小心点吧。
　　不过含蕊居然会通过千飞雪找她吗，那家北境教堂居然和万花谷也有关系？
　　想到这里，花见不由得抬头看向灵珑，不知道灵珑知不知道那家北境教堂的背景。
　　灵珑还以为自己的偷看被发现了，立刻做贼心虚的低下了头，继续写自己的检讨，但心思已经全然不在检讨上面。
　　过了几息，在发现花见的目光还没有移走之后，灵珑不解的抬起了头，“为什么一直看我？”
　　“因为你漂亮。”
　　灵珑被花见的话羞得脸色微红，这个理由听着也太敷衍了。
　　脸颊微微鼓起，灵珑有一点点不开心。
　　花见看到灵珑有即将炸毛的趋势，赶紧开始找补，将自己真正的想法说了出来。
　　“我是想问一问，你对这里的北境教堂有没有了解，我之前闲逛的时候进去看了一下，还遇到了一个叫做千飞雪的奇怪女人。”
　　“北境教堂……千飞雪……千家人吗？”灵珑听完花见的描述，心里几乎是立刻出现了怀疑对象。
　　“她是不是长着白色的头发，眼睛是蓝汪汪的？”
　　花见回忆了一下，好像确实是这样。
　　“对，灵珑你认识她？”
　　“不，我不认识，但是我认识她所属的家族，跟我们瑶池有点关系。”灵珑给出了一个有些模棱两可的回答。
　　“千家是在北境传承了很久很久的大家族，其在北境的地位甚至不下于圣宗，而他们千家曾经有一位先祖加入过我们瑶池，最后羽化登仙了。”
　　花见眨了眨眼睛，然后倒吸了一口冷气，原来那个千飞雪的来历那么大？
　　还有，那教堂里面供奉的不会就是那个千家的老祖宗吧？
　　这是真神仙啊！
　　“不过那位登仙的先祖与如今的千家关系并不大，那位先祖并没有在人间留下后代，如今的千家是她之外的另一支，所以我们瑶池和他们千家的交流不算多。”
　　毕竟都过去那么多年了，世界经历了那么多的变化，两方势力的关系有起伏是很正常的事情，算不得怪事。
　　现在的瑶池和千家，只能算是一般关系而已。
　　几千年前的老祖宗哪里管得到现在的人，估计那老祖宗自己都忘记还有这群后辈了吧。
　　花见这么突兀的问起千飞雪，灵珑大概是猜到了花见手中的信来自何方，肯定是那个千飞雪送来的。
　　那千飞雪为什么会找花见呢，她就猜不到答案了。
　　“你为什么要问这些？”
　　“好奇问问而已，没什么事。”花见挠了挠头，本来她是不想告诉灵珑真相的，但转念一想好像全瞒着也不是个事儿。
　　要是之后自己被千飞雪给阴了，知道她去了哪里的灵珑还能及时过来救她。
　　“她邀请我明天中午去她的教堂里见面，就这点事而已。”
　　邀请花见明天中午去见面吗？灵珑听着就感觉很奇怪，按照花见的说辞，她和千飞雪只见过一面，那为什么千飞雪会特意邀请花见过来见面？
　　这很不合理啊。
　　要么是花见的讲述缺斤少两了，要么千飞雪是个无法用常理理解的人，灵珑感觉答案应该是前者。
　　“她为什么要让你去见她？”灵珑习惯有话直说。
　　“额……”被灵珑的金瞳死死盯着，花见原本准备好的说辞全部堵在了喉咙口说不出来。
　　这眼神太有压迫感了，给她一种要是说谎了就会被灵珑骑在身上狠狠咬死的错觉。
　　为了自己的小命着想，花见觉得自己还是别撒谎了，闭口不言都比骗人来的好一点。
　　“反正就是有点事，应该不会有什么危险。”
　　“哦？”灵珑拉长了声音，花见的这个反应更是让她确定了花见心里有鬼。
　　不想说出口的理由，那就很有意思了。
　　花见这个人，灵珑现在已经彻底盘明白了，这个女孩心思不算深沉，现在不肯说理由，那就是见面的原因比较的尴尬，不想让她知晓。
　　而纵观不能让她知道的理由，再结合一下现实情况，灵珑脑海中蹦出了一个大胆的想法。
　　花见要去见的，大概不是正道的人。
　　而魔道那边跟花见有关系的，又只有那么一群人，答案就很明确了：花见是要去见万花谷的人！
　　正巧，千家和万花谷的关系一直都比较的暧昧，千家人帮万花谷的人给花见传信也说得过去。
　　灵珑觉得自己已经完全理解了真相，她的脑子还是很好使的嘛！
　　“你不想说，那我就不问了。”灵珑又看了心虚的花见一眼，慢慢低下了头，但心里已经打定了主意，明天要跟着花见出去。
　　不是光明正大的跟，而是偷偷摸摸的尾随！
　　在暗处保护花见的安全嘛，这个理由很说得过去，不是吗？
　　“啊哈哈，真不是什么大事啦，不用担心的。”灵珑这一手不问，让花见的心里头更虚了。
　　说到底还是心里有点鬼，不管灵珑说什么她都会这样心虚。
　　唉，明天还是速战速决吧，也不知道含蕊想跟她说些什么……
　　……
　　第二天中午，花见准时出现在了城中的北境教堂里，见到了翘首以盼的含蕊。
　　“花见你终于来了！”含蕊看到花见就忍不住扑了上来，抓住花见的手，仿佛花见是她失散许久的亲人。
　　要不是花见及时伸手挡住含蕊，含蕊怕不是会得寸进尺的给她来一个拥抱。
　　花见寻思自己跟含蕊的关系也没好到这种程度啊，算上这一次，她跟含蕊之间见面的次数也没超过五次，相处的时间加起来更是不到一天。
　　含蕊怎么就对她这么热情了？
　　难道她真的是那种特别容易让人一见钟情的体质？灵珑、彩蝶，苏小小……好像每一个见过她的女孩子都会在第一时间被她吸引到。
　　真是奇怪呢。
　　“说正事，你找我干嘛？”花见将脸板起，她出来可是要请假的，得赶紧把事情办完回去才行。
　　“哦哦，是柴家家主的事情啦，原本定好的计划完全被意外打乱了，我们现在只能物色新的家主人选。”
　　意外本人听完含蕊略带怨气的讲述，表情逐渐变得尴尬，她觉得她要是跟含蕊说那场意外就是她搞出来的，含蕊可能会直接扑上来咬掉她的一块肉。
　　嗯，这种无关紧要的事情还是不要说了吧！
　　这样对大家都好。
　　“你们原本打算扶持柴家二老爷？”
　　“不，我们打算跟柴家大少爷合作，帮他战胜柴家二老爷，但是现在二老爷自己倒台了，我们失去了着力点。”含蕊摇了摇头。
　　哦，帮助弱势一方战胜更强的一方是吧，倒是挺有道理的。
　　那现在弱势一方突然就翻身做主人了，万花谷又打算怎么做呢？挑个更加弱势的人上位？
　　“你们现在打算支持谁？”
　　“目前有几个选择，一个是柴家那个小少爷……”
　　“这个排除掉吧，一个自大的蠢货，我不想看见他。”花见眉头一皱，下意识的就否认了这个选择。
　　就那个小少爷给她留下的第一印象，她就绝对不会让这样的人有好日子过的。
　　哇喔！否决的时候好有气势，这就是核心弟子的自信吗？含蕊被花见的自信拒绝惊艳的两眼放光，刚刚花见说话的时候，真的好帅好帅！
　　她又报出了几个人选，花见这一次没有发表意见，毕竟她的确不认识这些人。
　　而在最后，含蕊才说出了这一次最为重要的那个人物，也是已经被花心缘内定为柴家家主的人选，“柴弦韵，柴家的那位小姐！”
　　花见听到这个名字就是一愣，然后第一次露出了思索的表情。
　　相比起让另外的几个她不认识的人当家主，让柴弦韵当好像是不错的选择哦。
　　但在此之前，她得问问含蕊为什么会选中柴弦韵。
　　“她之前都没有什么名气，你们怎么选中她的？”
　　“唔，说起来其实也很简单，因为她是你的朋友，所以我们觉得让她当家主你会很开心。”含蕊不好意思的笑了笑，很直白的告诉花见，柴弦韵被选中的理由就是花见。
　　因为跟花见的关系好，柴弦韵才会被万花谷看上。
　　“她当上家主之后一定会很感激你的帮助，你们的关系那么好，合作起来也肯定会很顺利呀。”
　　含蕊掰着手指头给花见盘点让柴弦韵当家主的一系列好处，有的是精神层面，有的是物质层面的。
　　总结下来就一句话，因为花见的存在，让万花谷这次有了个超级完美的合作对象。
　　柴弦韵本来就跟花见关系好，现在柴家正在争抢家主，花见想让自己的小姐妹过上更好的日子没毛病吧？
　　小姐妹过上好日子之后，想办法报答一下花见，也没毛病吧？
　　至于柴家的其他人，想找点理由把他们踢出竞争序列也很简单，万花谷已经把他们的黑料都收集好了。
　　“比如这位大少爷，我们查到他几年前曾与一个平民女孩私通，后来为了掩盖事实，竟然派人对那个女孩痛下杀手！”
　　“这小少爷更是仗着身份在城中无恶不作，被当地人称作害虫，这样的人能让他当家主吗？”
　　“至于其他的那些人，连前任家主的嫡传子嗣都不是，凭什么来争抢家主之位！”
　　含蕊气势汹汹的说道。
　　看她这样子，活像是一个急公好义的路人，看不得柴家被坏人掌控在手中，这才想要出手帮助柴弦韵夺位。
　　但花见是知道的呀，论坏，应该是万花谷这群人更坏一点吧？
　　“那柴弦韵就没黑点？”
　　“她之前没做过什么事，一直都被柴家家主当做联姻工具培养，想犯错都难。”含蕊点点头，表示花见还真猜对了。
　　论身上的干净程度，柴弦韵还真就是最干净的那个。
　　虽然她干净是因为她什么事情都没干……
　　“所以她上位之后，几乎一切的事务都会由你们包揽，她只是个傀儡家主，是这个意思吗？”
　　“不能算是傀儡哦，我们只是会帮助她处理家族事务而已，毕竟她刚刚上位总是有很多东西不懂的嘛。”含蕊立刻否认，万花谷可不会做这么没品的事情，她们的目标从来不是彻底掌控一个家族。
　　直接管理一个大家族大势力多累啊，收益还没有那么大，万花谷才懒得将手伸的那么长。
　　她们只需要这个家族有着万花谷的影子存在，能为万花谷提供一些情报以及资源就行。
　　至于这个家族后续的发展，万花谷其实没有那么关心，兴盛也好衰落也罢，万花谷的合作伙伴多了去了，不缺这一个两个的。
　　“我们还没有跟柴弦韵进行过接触，这件事由花见你来做更好一些。”含蕊继续说道。
　　她们直接找上柴弦韵，可能会让柴弦韵产生一些不妙的情绪波动，而由花见出面对柴弦韵进行说服，事情就简单的多了。
　　花见点了点头，她现在就一件事比较好奇了，“护道司的尊者还在城里，你们不怕被尊者抓住？”
　　这个问题让含蕊脸色一苦，她当然怕啊，但怕又有什么用呢。
　　任务总得完成嘛，她得干完这份活之后才能去北境的合欢谷本宗，而花心缘也很明白的告诉她了，这一次的任务成果将直接关系到含蕊的门内地位。
　　干的好，那就是内门弟子起步，干的坏，就去外门慢慢磨资历。
　　为了不去外门蹉跎人生，含蕊只能顶着尊者的压力继续搞小动作。
　　“大不了被抓去挖几年灵石矿，又死不掉！”
　　这态度让花见很吃惊，没想到含蕊这看着柔柔弱弱的小姑娘竟然有着这么大的胆量，真是人不可貌相。
　　不过想想这位可是敢在辉月城那样的中洲核心区城市当万花谷卧底的人，花见就又觉得这事也没有那么难以理解了。
　　“你还挺乐观，话说回来，你为什么会加入万花谷呢？之前你生活在辉月城，不应该想着去加入圣宗吗？”
　　花见对含蕊的过去深感好奇，忍不住就问了出来。
　　被问到过去的事情，含蕊也是有些羞涩的挠了挠头，这个该从什么地方开始说呢。
　　她最开始其实也不是干这一行的，最初就是辉月城中一个平平无奇的小女孩而已。
　　结果有一天她在街上遇到了一个很漂亮的大姐姐，一时间看愣了神，呆呆的跟着那个大姐姐去到了画舫群那块。
　　然后嘛，她就被那个漂亮的大姐姐给逮住了，在以后都能吃饱喝足还能好好修炼的诱惑下被拐进了万花谷。
　　是的，那个漂亮的大姐姐就是花心缘，含蕊也是运气好，她的修炼天赋还算不错，与万花谷的修炼功法更是天然契合，这才会被路过的花心缘吸引，呆呆的跟着花心缘回了万花谷在辉月城的基地。
　　“换个人就是被拐走强行卖身了吧。”花见嘴角微微抽搐，最开始的时候，含蕊还能给她聪明的印象。
　　现在一听含蕊的入门过程，她突然觉得含蕊也有点傻乎乎的，居然能随随便便就跟着别人走的吗？
　　还跟着人走到了那种地方！
　　要不是她修炼天赋好，这个时候的含蕊应该在上演‘含蕊无惨’之类的小漫画剧情了吧。
　　“才不是，我们那边很正规的，想干那种事情还得竞争上岗呢！”含蕊用力的摇头，表示花见对万花谷的成见太深了。
　　万花谷才懒得干那种没品的事情，那片画舫群中的姑娘有一个算一个全是自愿的。
　　至于为什么……万花谷好歹传承自合欢谷，有些合欢秘法下放在低阶修士这边，也能起到不错的效果。
　　比如延年益寿强身健体有益身心啥的。
　　而万花谷的核心弟子们则几乎不会触碰这些事情，她们修行的花神典并不需要用那种低等的方式获取力量。
　　“听师姐说，花神典修炼到最高层，走在路上就能不断吸收力量，而被吸收的人甚至不会察觉。”含蕊一脸憧憬的说道。
　　“但得修炼到最高层啊……”花见本来是想感叹一句‘这玩意儿听着可真邪乎的’，但转念一想自己现在的身份好像是万花谷的核心弟子。
　　她应该也听说过这个花神典的威名，甚至她修炼的应该就是花神典。
　　所以她这会儿的表现应该是哀叹花神典修炼起来很难，而不是这玩意居然这么厉害。
　　“对呀对呀，我到现在都还只修行了花神典的残卷，只有回了本宗才能修习真正的花神典呢。”

第一百零七章 她不是人
　　又从含蕊这儿骗了些万花谷的情报后，花见像个贼一样离开了小教堂。
　　但还没往前走两步，她就看到了一个白头发的少女站在路边，一双金眸正落在她的身上。
　　啊嘞？
　　花见先是一懵，旋即便是一阵心虚涌上心头。
　　“你跟踪我？”心虚之下，她壮着胆子先发制人。
　　没错，错的人是灵珑，跟踪这种事情也太糟糕了，根本就不是圣女应该做的！
　　但灵珑根本不接花见的话茬，就花见这些小手段，灵珑早就已经免疫了。
　　直接摆事实，花见受不了的。
　　“只是担心你的安全跟过来看看，没有偷看你和其他人的会面。”灵珑实话实说道。
　　她只不过是跟着花见到了教堂外而已，没有偷看偷听花见和那个神秘人的会面。
　　当然，她也是有办法知道花见到底跟谁见了面的。
　　将头贴到花见的身边，轻轻吸了一口气，不出灵珑所料，花见身上果然有那种味道。
　　那股属于万花谷的味道。
　　“你身上有别的女人的香味。”
　　“狗鼻子……”
　　“嗯？”
　　“我说灵珑大人真是慧眼如炬！”
　　花见赶紧低头求饶，现在是她的把柄落在了灵珑手里，还是老老实实受着吧。
　　而更让她难受的事情出现了，灵珑在这之后居然一句话都不说了，就直接扭头朝着护道司的方向走了过去。
　　要说灵珑有没有生气，花见觉得是没有的，小龙女的情绪虽不外露，但从脸上的各种小细节上，她依旧可以判断出灵珑现在的情绪如何。
　　根据她对灵珑的了解，现在的灵珑没有生气，反倒是有些满足？
　　这就很奇怪了，灵珑到底在满足些什么？
　　“你不想知道我跟万花谷的人聊了些什么？”她追上去问道。
　　灵珑很平静的摇摇头，“你想让我知道的话，自然会告诉我，你不想让我知道，那我听了一番谎话又有什么意义呢？”
　　坏了，怎么感觉我在被PUA啊！
　　花见有些脑袋发疼，小龙女以前也不这样啊，现在这话术怎么一套一套的，这样下去她良心可能会受不了的啊。
　　……真的，花见其实是有良心的，虽然她现在更怕灵珑打小报告吧。
　　“算了，也不是什么很重要的事情，就是万花谷打算干预柴家家主的选举，她们想让柴弦韵当那个家主。”
　　“哦？为什么是她？”灵珑终于有了反应。
　　万花谷和柴弦韵是怎么勾搭到一起的？
　　难道是本来就有联系？
　　“含蕊在这里，她本来是要去北境的万花谷本宗的，结果路过这里的时候被她们的长老喊住……”花见将万花谷出现在这里的理由简单说了一遍。
　　灵珑听完花见的解释，一时间也有些不知该说什么。
　　该说真是无巧不成书吗，因为她们，柴家家主殒身于秘境之中，导致柴家大乱让万花谷看到了机会，然后两帮人一块儿来到了天北城，含蕊又正好看到了花见进入柴家的画面。
　　经过一番运作后，含蕊知道了柴弦韵与花见的关系，恰好在这个时候，柴家家主之位的有力竞争者柴家二老爷又因为花见暴雷退出了家主竞选，让万花谷原本的计划出了大岔子。
　　原本的潜在合作对象现在成了最大的阻碍，万花谷只能另选新人，这个时候柴弦韵的优势就体现了出来。
　　别的不说，就说这个背景她就足够硬！
　　“那你是怎么想的，打算接受她们的请求？”
　　“我其实也不是很懂啦，但感觉让柴弦韵当这个家主也挺好的。”花见想到含蕊用来诱惑她的那些东西，心里确实有些意动。
　　但看看身边的灵珑，她又赶紧为自己找补，“不过也得听听你怎么说，你要是不同意那我就拒绝！”
　　“如果我不知道这件事情的话，你就不会说这后半句话了吧。”
　　虽然灵珑说的确实是一句实话，但花见可不会这么承认，她怎么会是这种阴险小人呢？
　　“当然不是，我肯定会把这件事情一五一十的都告诉你呀，我们可是推心置腹的好姐妹！”花见挺起自己发育的不算太好的胸口，一点也不要脸的说道。
　　这种张口就能撒谎的本事，她也是修炼到家了。
　　灵珑盯着花见看了一会儿，突然有点理解本性难移这句话的意思了。
　　花见这种性格，难怪会招万花谷的喜欢，就看现在的这些表现，是个人都会把花见当做万花谷的人吧？
　　谁能比花见更万花谷啊，不仅姓花，还特别不要脸，简直比万花谷还万花谷。
　　她什么时候才能把花见调教成她想要的样子呢？灵珑在心里很无奈的想道。
　　总感觉花见距离自己想要的师妹形象越来越遥远了。
　　“你自己决定吧，就算没有柴弦韵，以万花谷的能力照样能渗透现在的这个柴家。”灵珑叹了一口气，选择放花见自由行动。
　　柴家还是太小了，家族中的顶梁柱是已经死去的家主，现在为了争夺家主之位，家族内部已经是四分五裂。
　　这种情况，除非是护道司强势下场将一切的声音镇压，否则万花谷肯定能找到机会在柴家内部留下痕迹。
　　而护道司又不是管这种小事的，被万花谷渗透过的家族多了去了，他们也不可能一一管过来。
　　只要万花谷在这些事情里没干啥伤天害理的事情，单纯的权力斗争护道司并没有什么理由干涉。
　　当然，要是真的出了人命，那护道司还是会下场的。
　　他们只是对万花谷睁一只眼闭一只眼，不是彻底容忍万花谷的行动。
　　现在的柴家就是这样，万花谷只是打算搞点小动作，甚至派过来的人都不算什么重要人物。
　　就一个含蕊和含蕊的师姐，应该就是花见在辉月城见到过的那个灵王，这样的两人行动小队在万花谷里，那都只能算沧海一粟而已。
　　万花谷压根没把这件事放心上，打的大概就是能成最好，不成也无所谓的主意。
　　这是灵珑的猜想，倒是跟花见的不谋而合了。
　　“不过，这件事还是跟尊者说一下吧，或许真的有猫腻呢？”
　　灵珑这话说的就好像一个乖乖女在学校里遇到了一些事情，第一时间想到的就是告老师告家长。
　　虽然听起来有点幼稚，但从各种意义上来说，这的确是个相当合理的选择。
　　长辈知道的肯定比她们两个多，要是长辈没有意见，那她们就能放心了。
　　回到护道司后，灵珑便找到枫华尊者将这件事情讲了一遍，不过灵珑还是小小的撒了个谎，把花见说成了主动喊上她一起去的教堂。
　　这让花见很感动的看了灵珑一眼，小龙女还是个厚道人呐。
　　枫华尊者在听完灵珑的讲述后，想都没想就让灵珑自己决定。
　　意思差不多就是：这种小事还来找我？你们现在是在历练，决定要自己做，懂？
　　至于灵彩峰主，这位这几天忙着搞其他研究呢，神龙见首不见尾的。
　　“灵彩过两天就要回万灵门了，你们决定好接下来要去什么地方了吗？”而后，枫华尊者又说出了一个让花见有些惊讶的消息。
　　灵彩峰主很快就要启程回万灵门了？这么快？
　　她还以为灵彩峰主会在这里多留几天的呢。
　　“怎么，舍不得她走？”枫华尊者看着花见脸上的惊愕，心中顿时涌出了一些酸意。
　　这个该死的灵彩，到底哪里有魅力了，能让花见这么在乎她？
　　不就是个只知道种花的死宅女吗，长得也没那么好看啊，真是搞不懂。
　　“那倒没有，只是有些惊讶而已，峰主才停留了没几天吧？”花见赶紧摇头。
　　“你也知道她是峰主啊，万灵门的一峰之主身上可担着不小的责任，她能临时出来这么几天已经是极限了。”枫华尊者翻了个白眼，表示花见可得擦亮眼睛，要选一个最好的师父。
　　灵彩峰主是个大忙人，手底下还有好几个亲传弟子，能分给花见的时间不多。
　　而她就不一样了，身上没有别的事，手底下也没有其他弟子，每天都能给花见提供十足的陪伴，两相对比，她明显是最适合花见的，不是吗？
　　“也对哦。”花见挠了挠头，觉得自己之前的确是太想当然了。
　　灵彩峰主可是一位超级厉害的灵尊，能因为她飞过来，在天北城停留几天，已经是意外之喜了。
　　她怎么能再奢求让灵彩峰主一直陪着她进行历练呢？
　　不过对于枫华尊者的言外之意，花见是听懂了又不想听懂。
　　现在的她，连她自己都觉得有些贪心了，她是既要又要，不想要放弃枫华尊者这边的好待遇，又想跟着妈妈一样的灵彩峰主学种花。
　　真是两难的选择啊。
　　在花见忧郁的时候，灵珑已经将自己定好的行程拿了出来，她打算沿着北方山脉一路南下，一边狩猎灵兽，一边前往这一行的最终目的地，作为升仙大会主办地的升仙城。
　　升仙城地处中洲核心区偏北一些的地方，旁边就是曾经的鸿鹄书院旧址，也算是一座很有历史的大城市了。
　　虽然不算是中洲特别核心的地方，但这座城市却繁华异常，原因正是那每年都会进行一次的升仙大会，这是普通修士升入圣宗的唯一的机会。
　　圣宗的外门弟子，以及大多数的内门弟子都是通过升仙大会进入的宗门，这也被众多自认天赋超凡的修士看做飞黄腾达迈入仙路的真正起点。
　　“哦？走北方山脉，这个选择很大胆。”枫华尊者按理来说不该对灵珑的选择进行任何评价，以免干扰到历练的进行。
　　不过在听到灵珑打算走北方山脉去升仙城后，她还是忍不住露出了赞叹的眼神。
　　不愧是师姐的弟子啊，这胆子就是大。
　　“走其他道路虽然安全，但我觉得师父她一定不想看到我只知道避开困难吧。”灵珑做出这个决定的理由也很简单，她要的是历练，而不是旅游。
　　在危机四伏的北方山脉中，目中所及的一切都有可能是敌人，灵兽、修士，乃至于脚下所采的土地，都是危险的来源。
　　在这种危险的环境中前进，一直抵达升仙城，毫无疑问是一个巨大的挑战。
　　用这个挑战来给她的这一次历练收尾，是最好的选择。
　　“距离下一次的升仙大会开始还有不少时间，我们有足够的时间穿越北方山脉，抵达升仙城后也有足够的时间进行下一步的行动。”
　　灵珑沉稳的说出自己这个决定的好处。
　　走灵兽山脉到升仙城，速度比直接飞过去差了不止一星半点，根据灵珑的估算，她们这一次恐怕需要耗费两三个月的时间，才能成功到达升仙城。
　　而不走灵兽山脉直接飞过去，只需要约莫十天左右的功夫。
　　不过哪怕要花那么长的时间，两人的时间依旧很充裕，升仙大会还有半年左右才开呢，没那么急。
　　到了地方，灵珑甚至还能再往返几趟瑶池，去接受圣女的培训。
　　“那我们什么时候出发？”花见对这个决定没有异议，老板说什么她就做什么咯。
　　反正身上还有枫华尊者给的保命玉牌，在小命无忧的情况下，她只要举双手赞成灵珑的想法就可以了。
　　“等到灵彩峰主离开之后？我们还要在天北城这边购买一些补给品，不急。”
　　枫华尊者这会儿已经闭上了嘴，关于历练的事情她可不能乱说话，免得之后被她那个小心眼的坏师姐抓住辫子穿小鞋。
　　她甚至用秘法降低了自己的存在感，让花见和灵珑下意识的忽视了她的存在。
　　“嗯嗯，不过这样的话，我们就看不到柴家家主最后花落谁家了呢。”花见有些遗憾的说道。
　　她本来还想看看万花谷要怎么把柴弦韵运作到柴家家主的位置上，但现在看来，她恐怕是看不到万花谷的表演了。
　　她就不信万花谷的动作能快到几天就把柴弦韵给抬上去。
　　要真这么来，她觉得护道司绝对会稍微发点力，让万花谷收敛一点的。
　　“我明天先去找一趟柴弦韵，把这件事跟她说一说，没准她自己不想当呢？”
　　……
　　“呼，过关了，这次谢谢你啊。”
　　“不用谢。”
　　离开枫华尊者的房间后，花见小声向灵珑道了声谢谢。
　　灵珑这次也算是帮她稍微隐瞒了一下过错，不说句谢谢就有些太不识好歹了。
　　“你想要我怎么报答你，随便说！”花见很大方的拍拍胸脯。
　　这句话让灵珑多看了花见一眼，难道花见不知道有些话是不能乱说的吗？
　　“真的随便说？”
　　花见飞快的点头，“当然，我会不会做就另说了嘛！”
　　让你随便说≠我会做，花见这逻辑是不是很通顺？
　　原来陷阱埋在这儿呢，只能说花见的行为确实符合灵珑对她的印象，这女孩可不是个会让自己吃亏的角色。
　　这样的话，很多过分的要求就不能提了，说是让灵珑随便说，反倒变成了对灵珑的考验。
　　要是灵珑说出了什么过分的要求，花见直接翻脸不认人，那灵珑可就什么都得不到了。
　　得挑选一个恰到好处的要求才行呢……灵珑思索片刻之后，想到了一个花见一定不可能拒绝的要求。
　　“那就陪我打一架吧。”
　　花见的脚步停住了。
　　她用不敢置信的眼神瞪着灵珑，仿佛在看一个不可理喻的神人。
　　“怎么了？”灵珑回头看花见，不知道为什么花见的反应会这么大。
　　这个要求花见总不能拒绝吧？
　　只是一次战斗练习而已，花见昨天不是才跟她来过吗。
　　跟花见的战斗让灵珑觉得很有意义，花见的各种攻击都能给她带来不小的压力，这是跟其他同阶修士对战时体会不到的。
　　尤其是躲避花见从各个地方释放的偷袭，更是让她热血沸腾。
　　所以她想再体验一次，有问题吗？
　　“没什么，只是以为你会让我请一次客什么的，没想到居然是这种要求。”花见按着额头长叹一声。
　　小龙女的性格也是真的奇怪，该正经的时候不是那么正经，不该正经的时候反倒变得那么正经了。
　　……好吧，或许灵珑一直以来都很正经，只是她对灵珑有一些偏见而已。
　　没准灵珑就是个钢铁大直女，看待花见一直都是姐妹之情没想过往其他方向发展，花见的一切想法都是空穴来风。
　　“我不缺钱，没必要让你请客。”灵珑摇摇头，表示她不是个小气的人。
　　花见请她吃东西跟她请花见吃东西有什么区别吗，不都是两个人一起吃吗。
　　难道她邀请花见出去吃好吃的，花见会拒绝？
　　蛐蛐几块灵石的支出而已，不算什么！
　　这就是富婆的自信！
　　相比之下，让花见心甘情愿的陪自己打一架，反倒是平时很难让花见答应的事，不借着这个机会提出要求，花见搞不好就会找各种理由拒绝。
　　“知道你有钱了，什么时候开始打？”突然感觉自己有点自作多情的花见狠狠的呼出一口气，追上了前面的灵珑。
　　不就是跟灵珑打一架吗，她昨天还差点打赢了呢，今天她就要让灵珑知道，她能赢一次，就能赢第二次！
　　……
　　理想是丰满的，现实却是残酷的，花见很悲哀的发现，或许自己打的还不如人机。
　　哇，昨天的那个状态完全找不回来了啊，昨天的她到底是怎么做到云淡风轻的躲过灵珑的雷电，还能借机发动偷袭的？
　　为什么她今天想复刻昨天的操作时，反应总是慢上半拍呢？
　　至于想象中的防守反击更是打不出来，战斗一开始她就开始被灵珑当球踢了。
　　噼啪！
　　雷光击中空中飘舞的几片花瓣，将花见从花遁状态中打了出来。
　　狼狈的在地上翻滚了两圈后，灰头土脸的花见从地上站了起来，“再来！”
　　她就不信了，清醒的自己还比不上喝醉的自己吗？
　　灵珑却已经收起了手中的灵剑，这已经是她第三次打中花见了，再打下去，花见就真的要受伤了。
　　而且通过这几次的交手，她也发现了今天的花见与昨天的花见之间的区别。
　　“昨天的你更加的果决灵动，带着一股不管怎么样都要战胜我的决心，这是今天的你所没有的。”走到花见的身边，灵珑从储物袋中取出一块手帕递给花见，“擦一下吧，脸都脏掉了。”
　　用更加直接的话来说，昨天的花见就好像一只野兽，而今天的花见则带上了人的情绪，正是后者拖累了花见的战斗。
　　花见接过灵珑的手帕用力的将脸上的泥土擦掉，“这么说我是不是得找峰主要点那个香料来当秘密武器用？”
　　平时不用，在需要她干架的时候她直接吸上一口化身超级花见，用与灵珑不相上下的实力干翻所有敌人。
　　“过分依赖外物是不对的，你应该靠自己的力量逐渐掌控那份力量。”灵珑觉得这不太好，靠这种东西获取强大的战斗力总归是有隐患的。
　　昨天的花见能跟她打到那种程度，没道理今天的花见不行。
　　两个花见之间唯一的区别就是昨天的花见是迷糊的状态，而今天的花见很清醒。
　　花见现在该考虑不是怎么从灵彩峰主手中要到那种香料，而是怎么掌握那个状态。
　　“你说的倒是简单，可是我现在一点头绪都没有啊。”
　　“多试试总会有的，我可以每天陪你练习。”灵珑微笑着说道。
　　花见总感觉这话有点怪怪的，可又想不到哪里奇怪。
　　一直等到她回到房间里，都没搞清楚那种奇怪的感觉从何而来。
　　而在晚餐时间之后，一直不见人影的灵彩峰主又扛着一个大桶过来找花见了。
　　咚！
　　将比前几天大了快一圈的玉色大桶往房间中央一丢，灵彩峰主表示自己有了一个新的想法，或许能让花见在药浴的时候不会进入发晕的状态。
　　“前两天，你吸收药力的速度过快，这一次我会减少药力的供应，让你慢慢的吸收其中的力量。”灵彩峰主指着大桶里面的清水解释道。
　　花见没听懂，但她知道自己又得爬进这个大桶里面了。
　　“你直接进去吧，我会用法术帮你遮掩身体。”灵彩峰主伸手一挥，白色的雾气便将花见裹了起来。
　　这法术很实用啊，看着将自己包裹起来完全没有漏风的白雾，花见眼睛一亮。
　　简直就是完美的防走光神器！
　　将身上的衣服一件件脱下，她试着朝雾气外面伸了下手，发现雾气还会随着她的动作发生形变，这可就有些厉害了。
　　在灵珑的视角里，花见就好像穿上了一件完全由白色雾气编织成的长袍，哪怕知道白雾的底下空无一物，却依旧是什么都看不到。
　　不过她也没有感到遗憾，反正她早就已经看过了。
　　随着花见跳进大桶里面，白雾也就消散不见，灵彩峰主伸手在大桶的边缘轻轻一敲，大桶的内壁上逐渐亮起红色的纹路。
　　桶中原本是一些温水，在这些红色纹路的作用下，温度逐渐升高，而灵彩峰主也乘势慢慢的将准备好的药材一点点的往桶里丢去。
　　整个过程就跟煮火锅似得，而花见就是锅里的最大食材。
　　这一次灵彩峰主的主意还真起到了效果，花见没有再被泡晕，只不过这桶中的水还是逐渐染上了一抹淡淡的彩色。
　　在桶中的水变成彩色之后，那些被灵彩峰主丢进桶里的药材出现了很奇怪的变化。
　　它们开始一点点的消融在彩色的水中，几乎只是一眨眼的功夫，这些已经失去了药力的残渣就不见了踪影。
　　灵彩峰主将这些变化看在眼里，手上却继续往大桶里面添加更多的药材。
　　这些新丢入的药材在进入浴桶的一瞬间就被消融，完全没有原本释放药力的过程。
　　到后来，灵彩峰主甚至开始直接往大桶里面丢根本就没有处理的过的药材，就刚刚从地里拔出来的那种。
　　花见以为这药材就是这样，以为桶中神奇的彩水是灵彩峰主搞出来的东西，所以她一点也不惊讶，甚至感觉灵彩峰主可以把东西丢的更快一些。
　　而灵珑则已经皱起了眉头，她意识到了不对劲，灵彩峰主似乎是在实验什么。
　　那桶里的彩色液体，根本就不是正常药浴时该出现的东西。
　　当灵彩峰主从储物袋里掏出一块被彩色细藤缠满的木板时，灵珑的困惑达到了顶峰。
　　这木板怎么看都不像是药材了吧！
　　不过灵彩峰主也没有直接把木板丢进桶里，而是将它放在花见的头顶，随即解开了施加在木板上的封禁灵技。
　　木板上的细藤立刻开始发力，很快，木板便呈现出一种灰败的颜色，化作了些许灰烬。
　　而细藤上长出了几片小小的彩色花瓣，这些花瓣悠悠从藤蔓上飘落，一些落入了池子中，一些则落在了花见的身上。
　　落入水中的花瓣跟其他的药材一样融化不见，但落在花见身上的花瓣却直接崩碎成了些许光点，直接融入花见的体内。
　　“峰主，这是……”灵珑下意识的看向灵彩峰主，这实在是有点太考验她的接受能力了。
　　灵彩峰主对灵珑比了一个嘘的手势，然后告诉花见今天的药浴就进行到这里。
　　“以后你绝对不要跟其他人在一个地方洗澡，尤其是不能在那种灵泉之中，明白吗？”在将花见拎出浴桶擦干身体之后，灵彩峰主很认真叮嘱道。
　　花见有些不解，但还是点了点头。
　　“嗯，我不会的！”她其实是个很纯洁的姑娘，也不可能跟别人一起洗澡的嘛。
　　“灵珑，你记得盯紧她，绝对不能让她做那种事，懂了吗？”灵彩峰主又看向灵珑。
　　灵珑看着浴桶中散发着不详气息的彩色液体，用力点了点头。
　　这倒是让花见有些不解了，这件事情居然这么重要吗？还让灵珑盯着她……
　　搞得她跟别人一起洗澡会死人一样。
　　“你帮我把这个桶搬回去。”灵彩峰主指了指花见泡完澡后留在原地的大桶。
　　灵珑一下子就听懂了，灵彩峰主这是要跟她单独说些什么啊。
　　她赶紧点头，走到大桶的旁边，用力将桶举了起来。
　　对于一位灵师而言，这不算什么费力的事情。
　　已经穿上睡衣的花见这会儿也不好出门，只能是目送着灵珑和灵彩峰主一起离开。
　　“你还回来睡觉吗？”在灵珑出门的时候，她下意识的问了一句。
　　这两天灵珑都是在她这儿休息的，要是今天灵珑不回来，她可就要直接熄灯锁门了。
　　灵珑的动作一顿，她也不知道跟灵彩峰主要聊多长时间啊。
　　最后还是灵彩峰主替灵珑回答了花见的问题：“当然会回来，只是让灵珑帮我个小忙而已，可不会不放她回来。”
　　“哦哦。”花见这才放下了心，很快就会回来的话，应该不是什么大事吧。
　　……
　　刚刚离开花见的小院，灵彩峰主便将手一挥，两人直接来到了灵彩峰主所暂住的别院之中。
　　“峰主……”
　　“我知道你想问什么，这些彩色的液体很危险，甚至可以说是世间最为可怕的毒药。”
　　灵彩峰主示意灵珑将大桶放下，然后将一颗普通的灵果往水中一丢。
　　这一次，灵果没有融化，而是从内部长出了无数的彩色细藤，这些细藤将灵果的能量尽数吸收，开出了几朵漂亮的彩色小花。
　　细藤很快枯萎，这些彩色的小花也变成一片片花瓣飘落在彩色的温水之中。
　　接下来，灵彩峰主打开了旁边的笼子，将一只黑色的鸟形灵兽放了出来。
　　这是一只灵师阶的灵兽，它被放出来之后，像是疯了一样的飞到浴桶里面，直接扎进其中，像个酒鬼遇到了美酒化作的泉水。
　　几息后，熟悉的细藤破开灵兽的躯体，将灵兽和刚刚的灵果一样化作了彩色的花瓣。
　　“我大概明白了。”灵珑理解了灵彩峰主的意思，灵兽都这样了，修士自然也会如此。
　　“花见的身份有些奇怪，我现在只有一个大概的想法，但……”灵彩峰主的声音稍稍停顿，她也觉得自己的猜想有些大胆，但这确实是她觉得可能性最大的想法。
　　花见的所有表现都隐隐指向那一个事实，那就是：“花见她或许不是人类，至少不是纯血的人类。”

第一百零八章 巧了，我也不是人
　　对于花见可能不是人这件事，灵珑的接受程度很高。
　　因为她也不是人，所以花见不是人根本不是问题。
　　在知道花见也可能不是人之后，灵珑看花见的眼神反而更亲近了，就有一种遇到了同类的感觉。
　　而这种稍微带着些暧昧的眼神，让花见一整天都心惊胆战的。
　　“我这里太凉了？你怎么一直在发抖？”
　　端着茶杯的柴弦韵不解的看着已经快缩成一个团子的花见，她这房间里也不冷啊。
　　天北城虽然地处中洲北方，但这会儿也还没到很冷的时节，花见这样子显然是不太正常的。
　　总不能是被什么脏东西附身了吧？
　　“没事没事，不用担心我。”花见深吸了一口气，暂时无视掉了灵珑那古怪的眼神。
　　她板起脸，声音中的轻佻淡去，“我这次来是想问问你，对未来有没有什么规划。”
　　这个问题倒是让柴弦韵一愣，她没想到花见居然会问这种问题。
　　至于答案，她并没有答案。
　　总归就是出去联姻咯，还能怎么办？她又不聪明又没有天赋的，能派上的用场就只有这一个了。
　　“没有，等到我大哥成为家主之后，我应该很快就会被嫁出去了吧。”柴弦韵有些忧郁的摇了摇头，她跟柴家大少爷的关系不算很好，两人只能算是表面友好而已。
　　而柴家大少爷上位之后，出于利益，一定会赶紧将柴弦韵嫁个好人家为柴家增添一方盟友的。
　　现在可是柴家面临危机的时候，他这么做也算是合情合理。
　　在这件事之中，柴弦韵本人是没有什么意见可以发表的，不可能她说不想嫁就不嫁了。
　　大家族就是这样，养你千日用你一时。
　　“那你有没有想法去跟你兄长抢一下那个位置？”花见轻声说出了的自己这一行的目的。
　　柴弦韵蓦然瞪大眼睛，“我？”
　　她已经彻底搞不懂花见在想什么了，她怎么可能跟她兄长去争夺家主之位啊。
　　不论是实力还是天赋，她都比不上早就被当做下一任家主培养的柴家大少爷，这又不是她说抢就能去抢的。
　　她的身边没有羽翼，她的天赋也不算很强，怎么可能会有人支持她呢？
　　花见莫不是在寻她的乐子！
　　“没错，你。”花见用力点头。
　　柴弦韵很认真的盯着花见，盯着看了好一会儿，她心里更疑惑了。
　　花见并没有说谎的迹象，也就是说花见是真的想让她去抢夺这个家主的位置。
　　但这也太不合理了。
　　“我抢不过的。”
　　“要对自己有信心，我就问你有没有这个想法，只要你有想法，我就能给你这个机会。”
　　柴弦韵咬紧了嘴唇，怎么可能完全没有想法呢，命运掌握在别人手里的感觉可是很糟糕的。
　　更何况，她确实不想嫁给一个素未谋面的男人。
　　但花见的话又有多少的可信度？她不清楚。
　　这对她来说就是一场赌博，一场连胜算都不知道的赌博。
　　看到柴弦韵这纠结的表情，花见就知道事有可为，既然柴弦韵心里有这想法，那就好办了。
　　她过来就是打探一下柴弦韵到底有没有想法的，现在知道柴弦韵有了，就能让万花谷的朋友下场来做柴弦韵的思想工作了。
　　花见这一次只是一个中介人，将万花谷和柴弦韵介绍认识，她的任务就算完成。
　　“你应该可以出门的吧？我带你去外面见几个人。”花见冲柴弦韵挑眉。
　　“你的意思是……有外面的人想插手柴家的事情？”柴弦韵一下就听懂了，花见这是在引进外部势力啊。
　　那她要是跟着花见出去见了人，岂不是变成吃里扒外背叛家族的罪人了？
　　这样不太好吧？
　　“去见见咯，要是聊不到一块儿去就回来继续嫁你的人嘛。”花见伸手拍了拍柴弦韵的肩膀。
　　一听到嫁人这个词，柴弦韵的眼神顿时变得清澈起来。
　　没错，先去见见，见面又不会掉一块肉！
　　成功将柴弦韵骗出了柴家送到了北境教堂那边，花见就没去管接下来的事情了。
　　万花谷和柴弦韵能聊成什么样都无所谓，跟她的关系不大，能成最好，成不了也无所谓。
　　她以后估计也没什么机会到这里来，就算是来了，那个时候的她或许也看不上这个柴家了。
　　走出教堂，花见扭头看向一直都跟在她身后沉默不语的灵珑，终于是没忍住问出了她忍耐已久的问题。
　　“你干嘛用这种眼神看我，怪渗人的。”
　　“没事，不用管我。”灵珑用回答证明了她心里有鬼。
　　但花见撬不开灵珑的嘴巴，不知道她心里到底是什么鬼。
　　“我要去那边的集市看看，你呢？”
　　“一起。”
　　花见也是临时起意，毕竟都到教堂这边了，再多走两步就是修士集市，那就顺便去看看这几天这边多出了哪些东西吧。
　　来到集市上，花见发现集市上的个人卖家几乎都翻新了一遍，卖的东西也换了一茬。
　　她甚至还看到那个老奸商入乡随俗的摆起了小摊在坑人！
　　在她看到老婆婆的同时，老婆婆也抬起眼睛看到了她。
　　“呦，小姑娘又来了？”老婆婆笑眯眯的朝花见招了招手，等到花见带着靠近之后，她的目光落到花见背后的灵珑身上，“这是你的朋友？”
　　花见点点头，这倒是没有啥好隐瞒的。
　　低头看了一眼老婆婆摆摊卖的东西，花见顿时露出很微妙的表情，这些玩意儿不就是她老家那边的东西吗？
　　怎么这个老奸商在这里摆摊卖这些玩意儿，价格甚至还涨了一番。
　　这未免也太奸商了吧！
　　“你这些东西不是那边的吗，怎么在这里要卖这么贵？”
　　“物以稀为贵，你在那儿能随便找见的东西，在这儿可稀罕的很，自然要卖的贵一些。”老婆婆嘿嘿的笑着，但说的倒也是实话。
　　她卖的东西在天北城的确是稀罕物，价格高点也正常。
　　当然，这种东西自然是没法让花见乖乖掏钱的。
　　“那您接着等冤大头吧，我去别的地方看看咯。”
　　老婆婆也没有挽留，只不过在花见即将离开的时候，开口提醒了一句。
　　“小姑娘，那一块儿似乎有人在卖什么好东西，你可以去看看。”
　　这老奸商居然还会给我指路？花见顿时露出见鬼的表情，望着老婆婆指的方向看了一眼，发现那地方确实聚集了不少人。
　　行吧，看样子就算这老奸商不说，自己也会被吸引过去。
　　“谢谢啦。”抓起灵珑的手腕，花见跟老婆婆道别，朝着那人流密集的地方挤了过去。
　　半路上，灵珑好奇的问起花见和这个老婆婆之间的关系，这还是她第一次见到这个老婆婆，自然会对看起来跟花见关系不错的老婆婆感兴趣。
　　花见就简单的跟灵珑说了一下自己与这个奸商老太婆的几次交锋，从各种方面来说，这位老婆婆都是段位比她高了一些的存在。
　　正是因为这个老婆婆的存在，才让花见知道她的修行还没到家，人其实还能更加的不要脸。
　　“原来如此……”灵珑也没听出什么异常，这位老婆婆应该就是个普通的商人。
　　说话间，两人已经挤进了人群里，慢慢挤到了人群的最前面，看到了一个半边身体都被包裹住的修士。
　　他面前的摊位上，摆放着许多灵气四溢的灵物，比集市其他地方的灵物明显高级不少。
　　一块牌子立在摊位的旁边，上边写着：购满一百灵石，即可获得这些灵物的发现地点。
　　显然，这是在用一种很新颖的促销方式，甚至可以说是用灵石买消息，然后附赠一些品相不错的灵物。
　　花见低头看了一眼灵物的价格，发现这些灵物的溢价稍微有点严重，哪怕是最便宜的，价格都在几十块灵石上下，最贵的都已经达到将近一千灵石了。
　　几乎比同类型的灵物贵了一半有余。
　　但高昂的价格并没有消磨购买者的热情，不时有人花灵石买下灵物，然后从摊主手里拿走一个小锦囊。
　　要说他们是为了这些灵物花钱，那是不可能的。
　　这些修士花钱定然是为了这些灵物的出产地点，这才是真正的大头！
　　能够一次性出产这么多的灵物，那个地方一定是一片福地，其中存在的灵物数量不会少，修士们进去随便挖点灵物出来，都够将那一百灵石的消息费赚回来了。
　　灵珑有些意动，她对这个地方很感兴趣。
　　就在她打算花点灵石买个消息的时候，花见突然按住了她的手。
　　买啥呀，这卖家给的锦囊又不是储物袋，她们直接蹭别人的不就好了。
　　“跟着那个买家，我们借他的锦囊看看。”花见轻声对灵珑说道。
　　灵珑眉头微皱，感觉这么干似乎有点不太好。
　　但在她犹豫的时候，花见已经将她拉出了人群。
　　“我们这不是白嫖吗？”
　　“要是你付了钱，被白嫖的就变成我们了，你看看那边的几个人，跟我们是一样的想法。”花见伸手指了指不远处似乎正在闲逛的几个修士。
　　她能想到的办法，没道理别人想不到。
　　尤其是现在这种情况，藏着线索的锦囊是没有任何安全措施的，谁都可以去抢，那么有人不想花一百灵石当冤大头也没问题吧？
　　很巧，不想当冤大头的人有点多。
　　“我们不是在白嫖，是在保护被白嫖的人不受坏人的威胁，他被我们救了以后出于感激，跟我们分享他得到的情报，不是理所当然的事情吗？”
　　花见说的头头是道，但意思其实就是螳螂捕蝉黄雀在后，她们要当最后入场的渔翁，把坏人统统干翻。
　　毕竟坏人下手没个轻重，很容易会给买家带去无法消弭的伤痛，而她们就不一样了，她们可是路见不平拔刀相助的大好人。
　　救了人也不要物质报酬，只要看一眼锦囊里的东西就可以了。
　　花见这显然是诡辩，但也足够说服灵珑一块儿干这活了。
　　反正这人肯定要被抢，那还不如她们出手把坏人干翻掉呢。
　　买家和尾随者的实力都是灵师，在花见和灵珑的处理范围之内，天北城这地方比较偏远贫瘠，这些没有势力的修士基本都是灵师这个级别的。
　　尾随着两拨人离开集市，花见看到那个买家很谨慎的绕了几个圈，想要甩开背后的跟踪者，但结果并不如人意。
　　那几个尾随者不仅没有被甩开，还成功将买家给包围了起来，将他逼入了一个死胡同之中。
　　“乖乖交出锦囊，否则别怪我们下狠手！”看着就面相不善的尾随者冷声说道。
　　“这里可是天北城，你们……”
　　“我知道这里是天北城，我们也不会跟你大打出手，但你可想好了，你是这一辈子都不出城门了？”尾随者冷笑出声，城里的规矩他们自然会守，但到了城外，规矩可就不一样了。
　　有本事这个修士就一直躲在城里，那他们也认了。
　　可要是这个修士敢踏出城门一步，他们就能让这个修士知道不好好听话的代价。
　　“我们钢狼兵团可不是什么大善人！”
　　听到尾随者报出的名字，买家的身体顿时一抖。
　　“钢……钢狼兵团？！”
　　这个名字仿佛一个梦魇，吓得买家脸色煞白。
　　看到被吓得魂不守舍的买家，几个尾随者顿时发出得意的大笑，“听说过我们的威名吧，还不老实点把东西交出来！”
　　在他们看来，这一次的任务已经完成了大半，这个被吓到的修士一定会乖乖交出锦囊，他们也能省下一笔不小的支出。
　　为首的尾随者想到这里，呼吸都变得急促了一些。
　　嗯？好像闻到一股很淡的香味？
　　感觉有点头晕的尾随者用力甩了甩头，心中刚刚生出警惕的想法，脑后突然传来一阵钝痛。
　　不好，有人偷袭！
　　尾随者眼前一黑，努力控制着自己不直接倒下，捂着脖子转头去看到底是什么人敢偷袭他们。
　　但他只看到了两个带着面具不露半点皮肤的白袍人，其中一个人的手上还拎着一根手臂粗细的大木棍，刚刚的偷袭应该就是这个人打出来的。

第一百零九章 现在信还来得及不
　　在这两个神秘人的脚下，他的同伴已经倒了一地，竟然是在无声无息间就失去了意识。
　　“你……你知道我是谁吗！”尾随者色厉内荏的威胁道。
　　但他心里早就凉了半截，这两个神秘人明显是做足了准备，不论他报出什么名号，恐怕都没法让这两个人收手。
　　“知道嘛，你刚刚不是说了什么钢狼兵团吗？”
　　“你既然知道，那你怎么敢……”
　　“那你知道我是谁吗？”他的威胁还没有说完，就被其中一个神秘人开口打断。
　　尾随者一愣，难道说对方要报出一个更加惊天动地的势力？
　　会是哪边的人呢？是最近声名鹊起到处挑事的黑龙帮，还是老牌势力刺蛇会？
　　他一时间难以抉择，只能本能般的摇摇头，“你到底是谁？”
　　却不想偷袭者一捶手心，“那不就得了，你都不知道我是谁，你这威胁有个屁用，威胁空气吗？”
　　想要报复，那得先找得着报复的对象，而这个尾随者连该报复谁都不知道，那他的威胁不是一点用处都没有？
　　“好了，你最后的愿望我也满足你了，接下来的事情跟你太奶说去吧！”
　　开口嘲讽他的神秘人抬起手，尾随者来不及做出反应，就被另一个拿着木棍的神秘人重击脑袋，当场物理入睡。
　　解决完这群坏人，神秘人之一，也就是我们从不偷鸡摸狗的大好人花见小姐，转头看向了被风云突变的局势吓得不知如何是好的买家。
　　“那个，多谢两位仙子出手相救……”买家咽了口唾沫，试探着说道。
　　“道谢就免了，东西交出来吧。”花见一脸不在意的摆了摆手，然后朝这个买家伸出了手。
　　买家表情一僵，合着自己这是刚出龙潭又入虎穴啊，这运气也太差了。
　　但形式比人强，这两个神秘人也比钢狼兵团的强，他要是不老老实实配合的话，该不会被这两个神秘人直接杀死吧？
　　以这两个人刚刚的动作，就算是在城里杀了他，恐怕也不会引起什么动静，甚至都不会有人知道他死了这件事。
　　无奈之下，他只能老老实实的取出那个锦囊乖乖奉上。
　　他身上值得这些人大动干戈的也就只有这个锦囊了。
　　花见接过锦囊拆开看了一眼其中的内容，并没有什么故弄玄虚的东西，而是一个相当明确的地点。
　　将这个地点抄录下来，花见将锦囊丢给买家，“最近少出门，这群人找不到我们估计还会来找你。”
　　买家没想到花见还会把锦囊还回来，一时间有些怀疑自己是不是看错花见了。
　　没准这位神秘人其实是个好人？
　　花见懒得管自己在这个买家心中的变化，做完该做的事，她就带着灵珑离开了这里。
　　你瞧，这不是又干了好事又拿到了情报吗？
　　在一个无人处变回了日常的装束，花见得意的朝灵珑甩了个眼神，其中的要夸夸意味那叫一个明显。
　　灵珑接收到了花见的想法，而她并不介意给花见一些小小的鼓励。
　　于是她伸出手，在花见的脑袋上轻轻揉了两下，一边揉一边夸，“花见你真厉害。”
　　无比恼火的将灵珑的手拍掉，花见恨不得跳起来给灵珑一个暴扣。
　　你这是在夸人还是在夸狗啊！还有别摸我脑袋可以吗，会长不高的啊！
　　“别碰我头，再碰信不信我咬死你！”
　　灵珑歪头，怎么感觉最近花见越来越在乎被摸头这件事了？
　　很奇怪诶。
　　难道是叛逆期了？
　　花见看到灵珑这样一副困惑的表情，一时间也有些自觉无趣。
　　好呆啊！明明灵珑才更像一条狗吧！
　　“这个地方你怎么看？”将记录下来的地址丢给灵珑，花见将话题转移到了正轨上。
　　灵珑接过记录着地址的玉牌，用神识提取出了其中的信息。
　　那锦囊之中的地址确实很直白，但是她们两个对北方山脉了解不多的人，想找到地方其实还是有点难度的。
　　锦囊中的线索是地图中的一个小区域，她们得先搞到北方山脉的完整地图，才能找到那一块区域在什么地方。
　　而这种东西在一般的商店中是买不着的。
　　“地图居然是买不到的吗？”花见对这个结果有些惊讶，她还以为随便一个地方就能买到北方山脉的详细地图呢。
　　“大概的地图确实是有，但是想要找到这一块区域，一般的地图就不够用了，得是那些以北方山脉为生的势力手中，才有精细度足够的地图。”
　　从某种意义上来说，详细地图就是这些修士势力的独门功法，是他们的立身之本，正是有着地图存在，他们才能吸引其他修士的加入。
　　“北方山脉的外围地图随处可见，但只是最基础的地形图，是很久以前的长辈们制作的。”
　　“山脉中的灵兽族群，危险区域，那份地图都没有涉及，而北方山脉的核心区域因为当时那些灵兽强者的反对，也没有被纳入地图之中。”
　　灵珑继续解释道，现在能随便买到的地图，顶多就是告诉修士北方山脉大概是个什么样子。
　　更多的信息，那是一点都没有的。
　　花见大概是听明白了，她现在能搞到的地图距今已经有很多年的时间，还只是个很粗糙的地形图，中间甚至还有屏蔽区。
　　那还说什么呢？想个法子搞个能用的地图来吧。
　　“护道司那边有完整的地图吗？”花见第一时间想到了护道司。
　　灵珑点点头，护道司那边自然是有地图的，毕竟很多犯了事的修士最喜欢的就是往深山老林里躲，护道司要去追杀他们，自然得深入山脉之中。
　　但护道司的地图中记录的隐秘太多，寻常护道司修士都只能在执行任务的时候看上一眼，她们甚至不是护道司的修士，很难让护道司给她们开后门。
　　而且这么干多少有点作弊的意思，灵珑觉得不到万不得已还是别利用自己圣女的身份为好。
　　“护道司不行……万花谷呢，她们手里会不会有地图？”
　　花见的想法很直接，既然正道这边没办法去看，那她用自己现在这个身份去蹭魔道的东西总没问题吧？
　　人总不能让尿憋死，办法总是有的，是吧。
　　她刚刚才帮了万花谷一个小忙，现在让万花谷回头帮她一把，没毛病！
　　“这不好吧？”灵珑下意识的拒绝。
　　怎么感觉找万花谷要情报比找护道司要更加容易挨批呢？
　　一个是仗着身份走后门，另一个可是跟魔道勾结啊！
　　怎么看都是后者更离谱吧！
　　“那你先回去，我一个人找含蕊问问去，我是散修不怕这些。”花见理解灵珑的纠结，但她觉得这不是问题。
　　灵珑身份是尴尬的，可是她花见不尴尬呀。
　　她还是个散修呢，跟万花谷关系好点也没啥大毛病，更不会被人骂做正道叛徒。
　　连圣宗都没有加入的她，无所畏惧！
　　至于灵珑，只要对这件事睁一只眼闭一只眼就好了，问就是她们两个半路分开了，花见的情报怎么来的她不知道，但应该不是干坏事搞来的。
　　灵珑咬着嘴唇纠结了一会儿，最后还是没有离开花见的身边。
　　“我陪你一起去。”
　　不能每次都让花见帮她去做这些事情，她可是要当花见师姐的人，要有担当才行。
　　花见搞不懂灵珑怎么一下子变得这么认真了，走路的时候都带着一股虽千万人吾往矣的气势，搞得北境教堂那边是什么龙潭虎穴一样。
　　两人不久前才从这里出来，回到这里的时候，含蕊正站在大门口挥手向表情古怪的柴弦韵告别。
　　看含蕊的表情，合作应该是谈成了。
　　“没想到你还认识……她们。”柴弦韵用很微妙的眼神看着花见和灵珑这两人组，之前她不明内情，但现在她已经从含蕊的只言片语中略微猜到了花见的身份。
　　正是因为知道了内情，她才越发觉得事情离谱。
　　这两个身份立场完全不同的人到底是怎么凑到一块儿同行的，她们半路上真的不会打起来吗？
　　“多点朋友总是好的，不是吗？”花见知道柴弦韵在说什么，这个时候只能胡言乱言已读乱回。
　　你说我是万花谷的人，但我不承认，我只是个无依无靠的散修而已。
　　至于含蕊，只是朋友而已。
　　“像我这样的散修在外行走，总得多结交些朋友，不然遇到了仇家，没人帮忙可就不好了。”
　　柴弦韵一脸‘你接着编，我信就算你赢’的表情。
　　含蕊就差把你的身份白纸黑字的写下来了，你还在这里跟我装呢，虚伪！
　　“你要这么说就这么说吧，我先回去了。”柴弦韵朝着三人一一道别，带着她的那个小丫鬟离开了教堂。
　　外人离开之后，含蕊好奇的看向眼神飘忽的灵珑，不知道花见把灵珑带过来干什么。
　　她跟灵珑就见过一次面，那个时候她还不知道花见的身份，只当这两位是看得顺眼的客人。
　　现在灵珑再一次出现在她眼前，她对灵珑的态度也产生了些许变化。
　　三个人就这样站在教堂门口面面相觑，一时间没有人开口说话。
　　过了一会儿，某个躲在教堂里面看戏的人终于是忍不住了。
　　“三位，不如进来坐下聊聊，一直站在门口可是很煞风景的。”千飞雪走到三人身边，一脸无奈的说道。
　　花见和含蕊自然是没有意见，灵珑在犹豫了一小会儿之后，也点头接受了邀请。
　　走进教堂后，灵珑先是冲着教堂中摆放的那尊神像行了一礼，毕竟这也是瑶池的祖师之一，该有的尊重还是得有。
　　这个动作倒是让含蕊眼露好奇，这位正道的大小姐怎么也信这个？
　　这边供奉的不是她们万花谷的开山祖师吗？
　　“花见，她为什么要对我们的祖师行礼啊？”含蕊小声询问花见。
　　花见听到这个问题也是一愣，什么叫做你们的祖师，这上面供奉的不是瑶池的仙人祖师吗？
　　总不能这位祖师既是万花谷祖师，也是瑶池的祖师吧？
　　这未免也太匪夷所思了……
　　“她说这是她们瑶池的祖师啊。”花见小声回答。
　　含蕊被这个回答惊到了，下意识的就看向千飞雪。
　　难道是千飞雪在骗她不成？
　　被含蕊用这种眼神看着，千飞雪哪能不知道含蕊在想些什么。
　　看了眼将困惑藏在心底的花见，又看了眼把怀疑写在脸上的含蕊，白发蓝眸的少女按着额头叹了一口气。
　　“咱们的这位先祖厉害着呢，不信你们问问这位瑶池的小妹妹。”
　　灵珑此时已经行完了礼，面对两个同龄人的探究目光，她摸着下巴整理了一下语言，“先祖她确实很厉害，是当时正魔两道公认的最强者。”
　　用简单的话概括一下这位先祖的成就，那就是一个人干翻了整个魔道，然后将魔道重组，成为了魔道无可争议的老大。
　　虽然她前期确实是瑶池的弟子，但后面她更多的还是在处理魔道方面的事情。
　　也就是说，这位先祖是极其稀少甚至可以说唯一一位正魔双道都得恭恭敬敬的喊一声前辈的存在。
　　“我滴个鬼鬼……”就连花见都被这位先祖的成就给吓了一跳，什么叫主角啊，这才是真正的主角吧！
　　正魔两道一块承认的老大，灭了老魔道搞了新魔道，这得是多厉害才能干出这样的成绩。
　　“不仅如此，她还推动了剑宗的扩张，重新开辟了升仙之路，如今每一位步入仙路的修士都需要感谢这位先祖的贡献。”千飞雪接着说道。
　　花见不说话了，她在沉默了一小会儿后，朝千飞雪问道，“我现在信这位先祖还来得及不？”
　　之前她只觉得那个传教用的小本子假，谁能想到那小本子里写的东西竟然是真的啊！
　　这先祖是真牛逼，得信啊！
　　“心诚则灵，小妹妹愿意加入我们，我开心还来不及呢。”千飞雪乐呵呵的笑了起来，她就喜欢花见这样机灵的小姑娘。
　　“咳，花见，别忘记正事！”灵珑用力咳嗽了一声，提醒花见别跑题了。
　　“哦对，含蕊，你手里有没有北方山脉的详细地图？”

第一百一十章 你像个丫鬟
　　花见成功拿到了北方山脉的地图，但并不是从含蕊手里拿到的。
　　在天北城，含蕊也只是个外来人，万花谷在此地的布置并不多，不然也不至于让她和花心缘临时过来执行任务。
　　所以花见的地图是从千飞雪的手里拿来的，而代价就是她得穿上教堂里的修女服让千飞雪留几张影像。
　　“花见妹妹这么漂亮，来当我们教会的吉祥物再好不过。”千飞雪如是说道。
　　她说这话的时候完全没有开玩笑的样子，在要不要出卖色相这个问题上犹豫了一会儿后，花见还是答应了千飞雪的提议。
　　千飞雪身上穿着的衣服挺保守的，整一件以黑色为底冰蓝线条为装饰的大黑袍子，在这件袍子的遮掩下，花见都看不出千飞雪的身材是好是坏。
　　很保守，很禁欲，她觉得自己穿一下没问题。
　　事实也的确如此，千飞雪拿出来的修女服跟她自己穿的几乎没什么区别，花见在换上之后，将小脸稍微一板，整个人就笼罩在了一股无欲无求的高冷气质之中。
　　尤其是在按照千飞雪的要求，做出各种看教典低头祈祷的动作时，更是像极了一位虔诚的信徒。
　　就连灵珑都忍不住掏出留影石偷偷留下了几张花见的影像自用。
　　在给花见拍了一堆照片后，千飞雪心满意足的将花见和灵珑带进了教堂的里屋，将她所拥有的北方山脉详细地图给花见灵珑看了一眼。
　　在灵珑用玉牌记录下地图内容后，她将地图重新卷好，塞回屋中的书架上。
　　这书架其实是一件空间灵器，也就是储物袋的同类物品，别看里屋这边只有几个书架，其实这其中的书籍数量远比寻常家族的藏书阁来的更多。
　　“这件衣服就不用还我了，从今天开始你就是我们教派的一员了！”放好地图之后，千飞雪又回头对花见说了一句。
　　“啊？”花见有点懵，自己这就入教了，这玩意儿入起来这么简单？
　　该不会对她加入其他宗门有影响吧？
　　“不用担心，这天下稀奇古怪的信仰多了去了，你加入瑶池也好加入万花谷也罢，信咱们这位老祖宗绝对没人敢多嘴。”千飞雪看出了花见心里的疑虑，开口宽慰了花见一句。
　　“再者，咱们这教也没什么强制性，你要退教就把身上的衣服脱了，也不会有人因为退教来追杀你。”
　　千飞雪表示她们这个教派讲究的就是一个自由，你想信了就过来拜拜，不想信了就直接走人，没人会在意你的去留。
　　这自由的程度实在有些超乎花见的预料，想入就入想退就退，这不会让老祖宗觉得自己不受尊重吗？
　　“对了，这个你也拿着，以后没准能用上。”千飞雪解释完，又从自己的口袋里掏出一枚雪花模样的徽章丢给花见。
　　花见接过徽章，入手有一股微凉的感觉，拿在手里沉甸甸的，仔细一看，这枚徽章的做工异常精致，绝对达到了艺术品的程度。
　　灵珑探头看了过来，在看到这枚徽章之后，她的表情一下子变得有些郁闷。
　　虽然不知道这枚徽章具体代表着什么，但直觉告诉她，这枚徽章一定没代表对她而言太好的东西。
　　有一种自己看上的宝物被人抢走的感觉……
　　“日后你若是有机会去北境，戴着这枚徽章可以让你少遇到很多麻烦。”千飞雪笑着解释道，“算是……一种身份证明吧。”
　　“哦哦。”花见大概是听懂了，她小心翼翼的将徽章收进储物袋里，这种东西还是小心对待比较好。
　　该做的事情已经做得差不多了，三人离开了教堂的里屋，千飞雪将两人送到教堂门口，目送着花见和灵珑离开后，方才扭头看向不远处的小巷子。
　　她什么都没说，但又好像什么都说了。
　　一个满脸写着不开心的漂亮女子从小巷子里显出身形，正是万花谷的灵皇花心缘。
　　“她是我们万花谷的人！”走到千飞雪的身边，花心缘恶狠狠的说道。
　　明明前几天就已经宣誓过对花见的主权了，怎么千飞雪还是往花见伸手了呢，这也太不给她们万花谷面子了吧！
　　含蕊已经闭紧了嘴巴瑟瑟发抖的站在了一旁，她感觉自家师姐这会儿有一点小小的生气。
　　而千飞雪丝毫不惧，“你们万花谷里面信我们玄冥教的也不少啊，你还管上她信啥了，她乐意让你管吗？”
　　“你……”
　　“心缘妹妹，大可不必这么心急，你们那位心狐师姐也信咱们玄冥教，她都能信，这位花见妹妹怎么就不能信了？”
　　千飞雪一搬出花心狐，花心缘就彻底没了脾气，自家那位无冕圣女都信这玄冥教，她好像还真没理由不让花见信。
　　在北境，玄冥教的信徒可以说如过江之鲤，万花谷是立足于北境的宗门，谷内玄冥教的信徒自然不少。
　　加之玄冥教信仰的神仙跟万花谷还有千丝万缕的关系，万花谷的圣人尊者也不好在谷内把玄冥教给禁了。
　　这要是触怒了老祖宗，直接一道雷劫降下来可咋办？
　　老祖宗那可是真实存在的，甚至还活着呢！
　　“而且我在梦里问过先祖了，她说她完全同意我的意见。”千飞雪露出狡黠的微笑。
　　“你骗鬼呢！”花心缘没忍住，对着千飞雪的胸口就是一拳。
　　千飞雪避也不避，她知道花心缘这次没用力气。
　　少女的粉拳砸在她的胸口，让她的胸口一阵起伏。
　　在保守的教袍底下，千飞雪的身材可是一点都不差的呢。
　　……
　　“这是玄冥教的教袍吧，你们这是去做什么了？”
　　在回到护道司，刚刚走进自己暂住的小院，花见就看到枫华尊者唰的一下跟鬼一样出现在了自己面前，绕着自己转起了圈。
　　枫华尊者也不是时时刻刻都会关注花见和灵珑的行动，她这几天其实也挺忙的，忙完之后回头一看，花见连玄冥教的教袍都穿上了，这可让她有点惊讶。
　　听花见将事情的经过一说，枫华尊者一时间也有些难以评价。
　　她要是其他宗门的人，这个时候还能生个气，骂玄冥教一句，但她偏生是瑶池的尊者，没法开口骂玄冥教。
　　别看她现在是个牛气的尊者，但在那位老祖宗面前，她跟花见灵珑还真没多少区别。
　　几十代弟子和几十加一代弟子，区别真不大。
　　自家弟子信一下老祖宗，总不能不让信吧？玄冥教也不是挂羊头卖狗肉的邪教，他们干的事情都很符合道义，北境那边到处都是玄冥教的教堂，他们甚至会将有天赋但没有钱来中洲参加升仙大会的北境天才送到中洲来。
　　就这种教派，瑶池是真拿对方没什么办法，哪怕知道玄冥教也在跟万花谷眉来眼去的，也没办法去怎么着他们。
　　“唉，这件事随你们便吧，我不好管。”枫华尊者摇了摇头，她感觉还行，就是不知道灵彩峰主心里头会怎么想。
　　说曹操曹操到，枫华尊者刚刚冒出这个想法，灵彩峰主就从院子外走了进来。
　　看到换了身装扮的花见后，她先是一愣，然后就像是什么都没有看到一样跟花见说起了其他的事情。
　　说的东西倒是不简单，因为过两天灵彩峰主就要返回万灵门了，留给她教花见的时间没剩多少，所以她就将适合现在花见练习的东西记录在了玉牌里面。
　　都是些灵花种植的入门技巧，比如肥料的制作啦，如何根据灵花的特性选择合适的种植地点啦。
　　其中最珍贵的，是一份记录了天下绝大多数灵花灵草的图鉴，其他的那些教程相比于这份图鉴，那都是小意思。
　　这可是灵彩峰主这位当世第一，至少明面上是第一的灵花研究者搞出来的图鉴！
　　其中记载的灵花灵草数量极多，花见仅仅只是看了一眼，都快被浩如烟海的记载搞得头晕眼花了。
　　“不要强行记忆，这里的记录的东西太多了，有很多连我都没有仔细看过。”灵彩峰主伸手在花见的额头上轻轻戳了一下，认真叮嘱道。
　　世上的灵花灵草不知凡几，这份图鉴之中记录的也只是比较常见的种类而已，饶是如此，其中的信息量也不是花见这个小小的灵师能够强行记下来的。
　　她给花见这个并不是让花见去背，而是让花见在遇到不认识的灵花灵草时能够翻书找到它的信息。
　　“我看看……嚯，这不是你主编的灵植集录吗，我记得我师姐当年可是花了大价钱才搞到的一套。”枫华尊者也用神识偷看了一眼玉牌中的内容。
　　看完之后，她不由得朝灵彩峰主投去了微妙的眼神。
　　这份礼物要说珍贵，那肯定是珍贵的，这份图鉴之中可不只有单纯的灵花灵草的介绍，还有以灵彩峰主为首的，数位尊者乃至圣人对这些灵花灵草的点评。
　　这也导致这份图鉴的价值极高，哪怕是灵皇都不一定买得起这东西。
　　灵尊想要这玩意儿，也得付出一些代价才行，而这样的宝物，灵彩峰主居然就这样直接送给了花见。
　　“你师姐从我手里拿到的是原稿，我原本就是打算将它公诸天下的，这些年我一直在简化其中的内容，花见手里的算是第一版成品。”
　　灵彩峰主摇了摇头，表示情况和枫华尊者想的有点出入。
　　她搞这玩意儿是想要造福万民，而不是将其作为高阶修士之间流传的秘密。
　　就跟她年轻时编写的百花谱一样，这玩意儿她之后也是打算公开的，但因为其中的信息太多，价格大概会相当美丽。
　　花见手里的那块玉牌可不简单，那是品质极高的魂灵宝玉，也是修仙界目前所能找到的记录信息最高效的材料。
　　一小块魂灵宝玉，价值便高到无法想象。
　　说一句不太好听的话，这玉牌里面的内容，恐怕还没有玉牌本身值钱呢。
　　“原来如此……那峰主你为什么不把这本书分成好几份呢？”花见大概是听懂了，也立刻想到了一个好主意。
　　既然一块玉牌里面装不下这一本大书，那多装几块不就好了？
　　灵花灵草总会有不同的级别不同的种类吧，就按照这些不同将这些灵花灵草分成不同的组别，每个组别单独塞进玉牌里面，到时候翻图鉴的修士也好找，记录信息用的玉牌也就不用太贵，大家都能负担得起，多好呀。
　　普通的能够记录信息的玉牌不算太贵，一块也就百来块灵石而已，把它塞得满满当当的话，能够记录下的信息也不算少了。
　　排除掉那些很稀有的灵花灵草，常见的、比较低阶的灵花灵草应该都能记录在这样的一块玉牌里面。
　　“而且圣人尊者们的评价也不是必要的，很多修士并不是很在意这些东西，他们只要知道这些灵物大概有什么用处就可以了。”花见继续说道。
　　这个思路顿时启发了灵彩峰主，她意识到自己好像一直都在钻牛角尖，一门心思想着怎么把这份图鉴进行整体的瘦身，却完全没意识到旁边还有一条更简单的路。
　　既然这本书的体量放在这里，那就不整体瘦身了，直接把内容分割成一小块一小块的不就好了？
　　“这办法好！”灵彩峰主眼睛一亮，脑袋中涌出了无数可行的思路。
　　要不是花见的提醒，她恐怕是想不到这个办法的，这小家伙的脑袋怎么就这么灵光呢？
　　发现灵彩峰主看自己的眼神变得愈发温柔，花见忍不住缩了缩脖子，她不会又说了什么很奇怪的话吧？
　　怎么感觉峰主她看自己的眼神变得好奇怪……
　　“灵彩你之前不会没想到这法子吧？”枫华尊者轻咳一声，强势插入了话题。
　　她觉得自己得出手了，不然灵彩峰主可能会干出很奇怪的事情，比如抱着花见狠狠奖励，顺便让花见跟她回万灵门帮忙编书。
　　哼，想从我身边抢走花见，你想得美！枫华尊者恶狠狠的瞪着灵彩峰主，小样，你坑不到我的！
　　灵彩峰主确实有这么个打算，不过在细想了一下之后，她还是没有将这个想法说出口。
　　反正那本书已经编了很多年了，等到花见有时间了再过来帮她也不迟。
　　就算那个时候自己没抢到花见，也照样能找理由从瑶池把花见给要过来。
　　在知道花见对灵花种植一道有着极其浓厚的兴趣之后，灵彩峰主就一点也不着急了，只要花见还有这种兴趣，她就是瑶池必然避不开的人物。
　　交换生听说过不，到时候瑶池还得乖乖把花见给她送来呢！
　　这件事之后，花见的日子就重新变得平静下来，在出发前的这两天里，她一边看着灵珑不停的炼丹，一边也不断的给自己搓着路上可能要用的子弹。
　　蜃气子弹已经快用完了，她得补充几颗才行。
　　至于幻梦花的彩雾，她依旧找不到控制的办法，只能是用笨办法进行控制，对，就是开开关关的那种笨办法。
　　开到要的范围了就关掉，雾气要消散了就重新开起来续上，虽然很麻烦，但好歹能用。
　　而且这能力用起来非常耗费灵力，当她真的要使用这份能力的时候，大概不会是什么简单的情况，这个时候也就不用担心这些事情了，赶紧把敌人控制才是要紧的事。
　　阿梦也还没有从自爆的损伤中恢复过来，经过枫华尊者和灵彩峰主的专家会诊，阿梦想要自然恢复，所需要的时间将会很长。
　　如果花见想要缩短这个时间，就需要使用一些能够滋养神魂的宝物，而这种宝物存世数量极少，哪怕是她们两位尊者短时间里也拿不出能够给花见使用的。
　　她们手中的几乎都是高阶的丹药，花见舔一口，丹药中的霸道药力就能把花见给撑爆了。
　　不过在离开前，灵彩峰主还是拿着搜罗来的一些药草给花见练了些养神丹药，足够花见近期的消耗了。
　　做完这一切，灵彩峰主就骑着她家宗主的神鹰启程返回了万灵门。
　　而在灵彩峰主离开之后，花见和灵珑也该起身往北方山脉去了。
　　……
　　送别灵彩峰主后的夜晚，花见因为一件事情和灵珑爆发了小小的争执。
　　“我觉得明天我们不能穿这种衣服出去，会让人以为我们是外行的。”
　　花见指着自己身上的常服说道。
　　千飞雪给她的那件修女服已经被她塞进了储物袋里，这玩意儿总不能当日常衣服穿。
　　而现在她穿的是灵珑从瑶池给她带来的几套常服之一，总体偏向于青春活泼这个风格，在城里穿穿倒是无所谓，可要是去了北方山脉的里面，这可就不太好了。
　　穿着这种衣服的她们，在别人眼里直接就会变成一个无比好捏的软柿子，很容易招惹到各种各样的麻烦。
　　“能在北方山脉里讨生活的修士没有一个是善茬，手里多多少少都沾着人命，在秩序完全无法触及到的野蛮之地中，人心中的黑暗会被放大……”
　　“你想想看，一群穷凶极恶的修士在人迹罕至的深山老林中遇到了两个打扮光鲜长得非常漂亮的女孩子，他们会怎么想，是不是有很大的可能对我们下手？”
　　花见抬起手做出吓唬人的姿势，试图用这种办法吓到灵珑。
　　但灵珑压根不接招。
　　“如果真的在那种地方遇到了你所说的人，他们的第一反应应该是警惕吧？”
　　在这种危险的地方，突然出现了两个画风完全不同的存在，这能是什么正常的信号吗？
　　你在绝密图看到了一个身背大包手里没枪的女医生，你会觉得这是上天送给你的奖励？
　　事出反常必有妖！正常人这个时候的反应应该是警惕，而不是上来找麻烦。
　　“况且，我们不能逃避麻烦！”灵珑握紧了拳头，目光灼灼。
　　麻烦？遇到了麻烦最好！
　　她是出来历练的，是出来找事做的，有人肯跟她干架那再好不过了！
　　“你这……”花见看出来了，灵珑这次纯粹就是想要玩钓鱼执法这一招，引诱坏人上钩然后狠狠的战斗爽。
　　老板都这么说了，她还能怎么办？陪着咯。
　　反正真打起来了灵珑肯定是扛正面的，她在后面放冷枪就行。
　　真出了事，挨批的也是灵珑，不是她。
　　“山林中毒蛇猛虫不少，你准备好驱虫药了吗？”
　　灵珑微微歪头，看得出来花见的问题让她很疑惑。
　　在看到花见眼中跟她一样的困惑不解后，灵珑一捶手心，她懂了。
　　“我身上的龙威会让这些小生物不敢靠近，敢靠近的毒虫也破不开我的皮肤防御，如果真的出现了厉害到能够破开我防御的虫子，我们现在能买到的驱虫药也驱逐不了它。”
　　哦，小龙女的意思是她就是一个天生的驱虫药咯？花见若有所思的点了点头，但灵珑似乎忽略了一个小小的问题。
　　那就是花见很怕咬，花见还特别招这些小家伙的喜欢！
　　灵珑确实是不怕这些小虫子了，可是花见怕啊，她细皮嫩肉的被虫子咬上一口，那可就完蛋了！
　　虫子们害怕灵珑不敢去咬灵珑，这时候灵珑身边突然出现了一个气味香甜防御如纸的目标，这些小虫子会做出什么选择？
　　这似乎不是一个难以回答的问题。
　　花见是个天然容易招蜂引蝶的美少女啊。
　　“唔……”灵珑被花见的问题呛住，她刚刚还真没考虑过这个问题。
　　因为在她的思考之中，花见会一直跟她走在一起，路上遇到的虫子都会被她的龙威驱离，相当于花见一直都受着驱虫药的庇护。
　　结果现在才告诉她花见的体质可能会让小虫子们奋不顾身的扑过来，那她短时间内也找不到什么好办法了。
　　这种情况，花见就算是加厚衣服把自己裹得密不透风，似乎也没有什么大用。
　　“我想想……花见，我给你的龙鳞你带着吗？”
　　“当然带着啊，这可是我手里最宝贝的东西。”花见很自然的点了点头。
　　灵珑被花见这突然的一句夸奖搞得有些不知所措，为什么花见总是能在她意料之外给她那么多的惊喜啊。
　　送给花见的东西被花见给予了那么高的评价，灵珑的心里有种说不出来的暖意。
　　虽然冷静下来之后，她觉得花见所说的最宝贝的东西应该不是她想的那种‘最宝贝’，但这不妨碍她感到开心。
　　“一共两片，怎么了吗？”花见从储物袋中取出灵珑给她的两片龙鳞，将它们放在手里，抬头看向灵珑。
　　“它们的身上也有着我的气息，你可以将它们带在身上，能够起到比普通驱虫药更好的效果。”灵珑解释道。
　　至于花见害怕的被叮咬的问题，灵珑就无能为力了，就算花见穿上了足够厚实的衣服，这脸和手也总归得露出来吧？
　　她能给花见提供的帮助就只有这些了，剩下的得靠花见自己去开动脑筋。
　　“既然是要去森林里面，那肯定就得穿裤子了，鞋子我这里倒是有一双不错的……”
　　花见从自己从储物袋里往外倒腾起了东西，很快就凑好了一套丛林生存套装。
　　跟她身上所穿的软妹国风款衣服不同，这一套她不久前买来的套装主打一个简洁实用。
　　为了应对山林中的各种恶劣环境，她选择的鞋子是一双很厚实的靴子，能将她的脚脖子彻底保护起来。
　　下半身是材质坚韧的长裤，能够与靴子完美贴合，不给小虫子们一丁点乘虚而入的可能。
　　上半身倒是还行，算是兼顾了美观与实用的运动装，但依旧是将身体裹得严严实实的类型。
　　灵珑看着迅速换完装备的花见，觉得很不对劲。
　　花见不该是这样的啊，这样不是把花见本身的特点彻底消磨掉了吗？
　　这一套衣服简直就是颜值毁灭器，别管你原本有多漂亮，这一套装备穿上颜值直接掉一截，变成一个灰头土脸的土包子。
　　灵珑不否认这一身确实适合去丛林里探险，但她还是觉得花见的这个样子让她看着很不爽。
　　“应该还有别的办法让你不受那些虫子的侵扰，我想想看……”摸着下巴思索了一会儿，灵珑的眼睛突然一亮。
　　她想到好办法了！
　　花见这套衣服的主要作用不就是把全身都裹起来吗，那把全身裹起来的办法又不止一种！
　　比如花见如果担心腿部被袭击，那穿长袜不就可以了吗？
　　担心手臂被攻击，也在手上戴着类似的东西就行。
　　这么一想，灵珑的思路就打开了，把原本只能完全保护住下半身的长袜延长到上半身，直接覆盖住脖子以下的身体区域，不就完美达成花见想要的防护目的了？
　　至于结不结实……说句不太好听的话，只要用的材料足够好，那一层薄薄的丝料肯定会比花见现在穿的这一套装备更耐咬。
　　听灵珑讲完，花见倒吸了一口凉气，灵珑也是真敢想啊。
　　她倒是知道这种东西叫做什么，但出于羞耻心，花见从来就没有考虑过这种东西。
　　连体袜什么的，对她而言还是有点过于刺激了。
　　再说了，“我们明天就要出发了，你现在想到了办法也没用啊。”
　　以灵珑的那种要求，这袜子少说得是一件灵衣，这种东西制作起来是需要大量时间的，哪是灵珑大晚上的提出需求，明天早上就能获得成品的呢？
　　所以灵珑就别异想天开了，老老实实的接受现实吧，花见就是得这样全副武装的陪她去北方山脉里干架了。
　　“可惜。”灵珑垂下了脑袋，她应该早些想到这个问题的。
　　“有啥好可惜的，你给我我也不会穿的。”花见嘴角微微抽搐，这种服饰在她看来跟情趣小玩具差不多，打死她都不可能穿的好不好。
　　“为什么？”
　　“我害羞。”
　　这个理由彻底堵住了灵珑的嘴，让小龙女一晚上都闷闷不乐的。
　　花见注意到了灵珑的情绪低落，但她也没什么解决的办法，对于她这位并不是那么正宗的女孩来说，有些东西的意味确实是不太一样的。
　　一夜无话，当清晨的阳光洒进房间，灵珑从修炼中缓缓回神后，她发现花见已经早她一步醒了过来。
　　站在房间里的花见已经脱掉了昨晚穿着的那一套臃肿的装备，换上了从灵珑给的那几件衣服里挑挑拣拣出来的几件还算严实的衣服。
　　虽然总体的搭配有些奇怪，但看起来可比昨晚那一声好太多了。
　　不过那双靴子花见没换，灵珑那几套衣服里的鞋子都太薄太矮了，一点安全感都没有。
　　她可不想再体验一次梦境空间里光脚走路的感觉。
　　“你这是……”灵珑的呼吸一滞，她明明知道答案，此刻却依旧想要从花见的口中得到她所想要听到的回答。
　　但花见向来不是个乖巧的姑娘，在这种本应该狠狠刷灵珑好感度的时候，她肯定会选择嘴贱把好感度压下去。
　　“老板的命令我能不听吗，你到时候因为不满意我的装备扣我工资咋办？话说回来你上次说要给我的工资……”
　　花见还没把话说完，灵珑的铁拳就降临在了她的脑袋上。
　　“哎呦，就不能好好说话吗！”
　　你有好好说话吗！灵珑一时间也是不知道该怎么评价花见，为什么这个女孩总是能在做出正确的行为之后，用错误的语言把营造出来的良好氛围直接破坏掉呢？
　　这种天赋倒是师从何人啊！
　　“你打扮的像个小丫鬟。”灵珑冷着脸评价了一句，扭头朝着门外走去。
　　花见赶紧跟上，对于灵珑的这个评价，她深有同感的点了点头，她也觉得自己现在的打扮也有点像是古装剧里的小丫鬟。
　　跟柴弦韵的那个小丫鬟有点神似，当然，那个小家伙没她这么漂亮。
　　“小姐您倒是等等我呀！”
　　灵珑按住脑门深吸了一口气，要忍住，不能再打花见了，再打下去花见真的要被她打傻了。
　　“你给我正经一点。”
　　“这是在隐藏我们的真实身份嘛，大小姐和小丫鬟，不是正正好好？”花见却不觉得这有什么问题。
　　角色扮演而已，有什么不好意思的？
　　“咱们这一路，就是大小姐和小丫鬟的关系了！”

第一百一十一章 细藤
　　“看地图，我们应该往这个方向走，那个地方位于山脉比较深的位置，路上会遇到不少的危险。”
　　离开天北城后，两人先是花了大半天的时间进入了北方山脉的区域，随即从飞剑上跳下，开始步行前进。
　　在这片充满着野性的丛林之中，低空飞行是一件相当危险的事情，只有到了灵皇阶后掌握了高空飞行的能力，修士才能比较安全的从北方山脉的天上飞过。
　　但即便是灵皇，偶尔也会因为山脉中潜藏的各种危险而不慎坠机，很多灵兽都有着远程攻击的能力，一个灵皇从天上飞过它们的领地，他们很容易应激并且发起攻击。
　　而对于花见灵珑这样的小小灵师而言，而是走陆路来的更加安全。
　　在刚刚进入北方山脉的时候，花见还能多少见到一些人烟，但随着时间的流逝，在夜幕彻底降临，她们也彻底进入北方山脉的区域之后，整片丛林中就再也没有了人的声音。
　　很安静，让人的心中不由得升起一丝恐惧。
　　“你说我们在这里生一堆火，会不会有人直接对着这边放灵技？”花见想起了上辈子看过的小说中的一个剧情。
　　她们现在所在的环境，不就跟小说里的一样吗？
　　漆黑的丛林，寂寥的环境，火光就代表着威胁……
　　“不会，如果不是利益非常冲突，或者杀心过重，一般人都是不会主动动手的。”灵珑摇了摇头。
　　北方山脉里面的修士也是修士，只要大家都心怀善意，合作并非没有可能。
　　至于坏人……他们都是坏人了，那还有什么好说的。
　　“也对。”花见点了点头，但也没有大胆的燃起篝火，而是取出了之前从天北城买来的微光灵器。
　　这是一盏形似提灯的灵器，能够提供微弱的光亮，这在野外的北方山脉中也算是一种优势。
　　毕竟，就算修士没有过来攻击，北方山脉中也还有着随处可见的灵兽，这些家伙可没有那么聪明的脑子。
　　它们看到林中亮起了光，第一反应就是有猎物进来了，它们能加餐了。
　　相比起修士，这些家伙才是花见最担心的东西。
　　“你说会有不长眼的灵兽过来找死吗？”
　　“不知道，我希望没有。”
　　不必要的战斗自然是越少越好，但现实总不是随人所愿的，时近深夜时，正在闭目养神的花见听到了林中传出的细微声响。
　　上一次在龙城秘境中的经历让她养成了绝对不在野外修炼的好习惯，她一修炼，那对灵兽的吸引力可比火光还强。
　　到时候来一波小型的灵兽兽潮，她可就有的受了。
　　张开眼睛，花见转头想要提醒一下灵珑，却发现小龙女醒的比她还早。
　　那双金灿灿宛如灯泡一样的竖瞳已经盯紧了林中的一处，仿佛那边存在着什么东西。
　　不对，那边确实有东西！
　　花见看到那一处黑暗蠕动了一下，一只通体玄黑的猎豹慢慢的走了出来，血红色的眸子里满是暴戾。
　　没有任何的对峙，黑豹径直朝着两人扑来。
　　灵珑立刻提剑迎上，为了减小战斗的动静，这一次的灵珑并未使用她那标志性的雷法，而是用电光附魔了灵剑，跟黑豹展开了一场近身搏斗。
　　黑豹的实力换算成修士这边，也就是个比较厉害的灵师，面对灵师中的佼佼者灵珑，那自然是打不过的。
　　别的修士或许会在身体素质上略逊它一筹，但灵珑是法术强身体也强，走的是物法双修的路子，根本不怕它。
　　很快，这只黑豹就被灵珑打的节节败退，在挨了几下雷劈之后，它的眼睛都开始转圈了。
　　就在这时，灵珑突然一个低头，黑豹还没反应过来灵珑为什么要这么做，就被灵珑背后飞过来的子弹打中了脑袋。
　　也是它运气不好，子弹恰好命中了它的一只眼睛，还在眼睛里炸开了，直接给了它致命一击。
　　虽然花见用来做子弹的玉髓强度很低，碰到稍微带点强度的东西会被爆炸，但是一只灵兽的眼睛，还是没法挡住玉髓子弹的攻击的。
　　而在眼睛被击中后，灵兽本能般的用身体中的灵力去阻挡子弹的继续推进，结果这一挡，就让子弹在它的脑袋里来了次内爆。
　　彩色的雾气从黑豹的眼眶中喷出，在花见惊讶的眼神中，刚刚还活蹦乱跳的黑豹倒在了地上，身体不断的抽搐着，很快就断了气。
　　灵珑走上前查看了一下黑豹的死亡原因，发现这就是花见那一发子弹的成果。
　　算是打中了敌人的弱点，出了一次大暴击吧，换任何一个别的部位，这只黑豹都不会死的那么快。
　　花见这一次用的就是很普通的迷雾子弹，想瞬间放倒一只灵师级的灵兽稍微有点困难，需要灵珑帮忙把灵兽打的大喘气才行。
　　“是猎影豹，北方山脉里很常见的夜行灵兽。”灵珑也认出了这黑豹的身份，是北方山脉里随处可见的掠食者之一。
　　这豹子的数量很多，浑身上下最值钱的应该就是它们那纯黑色的皮毛，是用来制作夜行灵衣的原料之一。
　　至于其他的地方，只能说食之无味弃之可惜。
　　曾经有人尝试过对猎影豹的肉进行烹饪，但最后的结果却不尽如人意，这玩意儿做得再好吃，也好吃不到哪里去。
　　“它的皮毛可以取下来卖钱，身上的其他东西……”
　　“可以当花肥！”花见目光发亮的接上了灵珑的话。
　　灵彩峰主给她的花肥制作指南里也是明明白白的写了，灵兽的骨头和血肉都是制作花肥的好材料。
　　跟人不一样，灵花灵草不怎么挑食，只要给它们有着足够营养和灵性的东西，它们就能吃的很开心。
　　花见到现在为止都还没成功制作过一次花肥呢，这一次这只豹子好巧不巧的送上了门，她不利用一下怎么行？
　　总不能扒了皮把其他东西全丢这里吧，那多浪费，她这个节俭的好孩子当然要废物利用啦！
　　“花肥……吗？”
　　灵珑一时间有些难以评价花见的想法，感觉有什么地方怪怪的，但又感觉什么地方都很正常。
　　花见对种花很感兴趣，这是早就摆在明面上的事，灵彩峰主又的确教过花见怎么制作灵花灵草们喜欢的肥料。
　　现在花见想要亲身试验一下有什么问题吗？
　　没有吧。
　　“好吧，需要我帮你把皮剥掉吗？”
　　“不用，我干这活很顺手的！”
　　花见掏出专用的工具，开始哼哧哼哧的处理黑豹的尸体。
　　她在秘境里讨生活的时候，又不是只吃人的，遇到不错的灵物和灵兽都会主动去猎杀，而在杀完灵兽之后，自然就得把灵兽的尸体处理好。
　　总不能什么都不干把尸体往储物袋里一丢就完事了吧，那样不仅占地方，还会导致灵兽尸体腐败变质，卖不出好价钱的。
　　花了些功夫，花见顺利取下了黑豹的皮毛，将这份最值钱的战利品递给灵珑后，她又开始处理猎豹剩下的部分。
　　“唉，要是有什么办法能让我多长几只手就好了……”一边尝试着将灵兽的骨头与肉分离，花见一边嘀咕道。
　　只有一双手的她干活效率稍微低了点，要是她可以像千手观音一样长出好多双手，处理灵兽尸体的速度一定能变快不少吧。
　　灵珑听到花见的吐槽，脸上顿时露出无语的表情，想长出好几双手竟然只是想偷懒吗？
　　那真的很厉害了。
　　“你是木系修士的话，为什么不用灵技召唤出的藤蔓替代你的手呢？”虽然对花见产生这种想法的前提很无语，但灵珑还是给花见出了个主意。
　　其实木系修士在这方面有着天然的优势，他们召唤出来的灵力植物可要比其他修士召唤出来的东西好操控多了。
　　哪怕是同样具备很高操作性的水系灵力，在这方面也没法彻底优越木系。
　　毕竟木系的藤蔓可以不依赖灵力存在，但水系的水流一旦失去了灵力的支撑，就真的变成一团水了。
　　“额，这个我还真不太会……”花见挠了挠头，她当然也知道木系修士有这种能力，“这玩意不是灵技吗？”
　　但她以为那些能将召唤出来的植物耍的跟蛇一样灵活的修士用的是灵技啊，她又不会类似的灵技，怎么操控召唤出来的植物？
　　“确实有类似的灵技，但这些灵技的原理就是一个催生植物的灵技搭配一个用灵力精细操控植物的灵技，并没有多少技术含量。”灵珑给花见解释道。
　　那些操控灵技相当于一个组合包，而只要花见分别掌握了组合包中的两种灵技，她其实也能自己把这个组合包给搓出来。
　　“这两种灵技你应该都掌握着，不如趁现在试试看。”
　　但凡是本木系的功法，开篇就一定有催生植物的法门，或者是用灵力拟态出植物的法门，这放在其他属性的功法中也是一样。
　　所有修士的战斗力基础，就是这些灵力催生或是拟态出的物体，毕竟在低阶，单纯的灵力杀伤力是不如各种物理冲击的。
　　被金系灵力砸一下，跟被金系灵力拟态出的宝剑砸一下，那伤害能一样吗？
　　前者所有木系修士基本都会，但后者就不一定了。
　　一般来说，正常的修士需要在灵王到灵皇阶才会接触到灵力的细微操控，因为这需要修士有着足够强大的神魂力量。
　　而花见好巧不巧的，还真就掌握着后者。
　　那本从老奸商手里买来的种花灵技里面附带的灵技操控技巧居然在这里派上了用场，也是让花见有些无语的。
　　从手搓子弹到现在的手搓新灵技，这法术派上了无法替代的大用处，但这明明不是它的主业吧！
　　它明明是用来种花的啊！
　　结果现在花没种上，反而开始干各种不该它干的活了，真是让人不知道该说些什么好。
　　“先催生出完全受你掌控的植物，然后将你的灵力送入其中，想象它们是你双手的延伸……”
　　这算是高阶修士们人人都会的基础技巧，甚至连灵珑自己都在一定程度上掌握着。
　　所以教花见的时候，灵珑也显得相当有自信，因为她不是在纸上谈兵，而是根据自己的学习经验在引导花见走一条正确的道路。
　　“好。”花见将双手摊开平放在身前，徐徐释放出体内的灵力。
　　随着灵力的隐隐消耗，花见感觉自己的手心有点痒痒的。
　　几条很细的彩藤顶破了她的手心，探出一个可爱的小脑袋。
　　明明这应该是很惊悚的一幕，但花见却一点都没有感到害怕，因为她完全没有感觉到疼痛，这些小彩藤也完全在她的掌控之中。
　　她一抽回彩藤中的灵力，这些藤条就会退回她的身体，一注入，这些小家伙就会自动出现。
　　加大注入的灵力量，藤条就开始生长，不过随着藤条长度的增加，花见操控它们的难度也变得越来越高。
　　在长到大概一米多的时候，花见就没法让它们灵活的做出动作，甚至让它们定在空中不掉下去都做不到。
　　不过这个距离对现在的她来说也差不多足够了。
　　带着自己的新得到的小玩具，花见兴致勃勃的对地上的黑豹尸体展开了一轮新的分割，这一次她的动作就快很多了，好几根藤条一起发力，很快就将灵兽的骨头与血肉分离掉。
　　做完这一切后，花见又看了一眼自己召唤出来的藤条，发现这些小彩藤竟然没有沾上一滴血，反倒长出了几朵很小很小跟米粒一样的小花。
　　中断灵力供应，花见看着这几根细藤像是卷尺一样飞快的缩回自己的身体里面，心里不免有一点好奇。
　　这灵技看着神奇，结果原理却挺简单，这个世界的灵技果然不能用常理去理解。
　　她不知道的是，她现在用的操控法术跟灵珑想教给她的完全是两码事。
　　灵珑此刻正用很难言的眼神看着她，犹豫着该不该告诉花见，你这灵技跟我想让你用的完全不一样。
　　别人的植物是凭空召唤出来的，你这怎么是从身体里面冒出来的啊！
　　其他木系修士用这种能力，要么是提前准备好种子，让植物从种子里生长出来，要么是让植物凭空出现，总之不会是花见这样。
　　从身体里面往外冒藤条这种画面，实在是过于恐怖了一些。
　　恐怖到哪怕是魔道看到这一幕都得赞叹一句猛人，花见这表现那是像极了那些以身体饲养奇怪灵物作为战斗手段的狠人。
　　而这些狠人，一般在魔道中也是最为可怕的一批。
　　连自己的身体都能这么下手，那这些人对别人下手不是会更加狠吗？
　　“这些骨头可以收起来慢慢磨粉，但这些肉该怎么办？”花见看着已经分离开的灵兽骨肉，一时间有些难以抉择。
　　让她吃吧，她是真没什么胃口，丢在这里的话，又感觉有一点浪费。
　　真是像极了鸡肋呢。
　　“还是丢在这里吧，只是普通灵兽的肉而已，在这里随处可见。”灵珑替花见做出了决定。
　　储物袋的空间有限，还是别放这种东西进去占空间了。
　　而且血肉还很容易变质，让储物袋中的空间受到污染，之后清理起来别提多麻烦了。
　　听灵珑说完这些理由，花见若有所思的点了点头，觉得灵珑说得没毛病。
　　于是她又开始对灵兽的骨架开始了拆解，可能是因为掌握了新能力后想要多使用一下熟练掌握吧，花见对灵兽骨架再一次用出了藤蔓攻击。
　　这一次花见测试的这些细藤的力量，她用细藤缠住灵兽的胸骨用力的一掰，成功将骨头掰了一块下来。
　　随即她又用更多的藤条缠住那根被她掰下来的骨头，想要直接将它捏碎掉。
　　但这一次的尝试失败了，把骨头掰下来和直接把骨头捏成细细的骨粉是两码事，花见用尽了全力，也只能在那根骨头上留下几道裂痕，根本达不到她想要的效果。
　　“捏不碎吗……”有些遗憾的将这根已经有些裂痕的骨头放到一边，花见将目光投向剩下的那些骨头。
　　在花见飞快的拆解灵兽的骨架时，灵珑的表情一直都非常的微妙。
　　她可以理解花见掌握新的能力后对新能力感到好奇所以一直使用，但是这能力是不是有点太厉害了？
　　花见在拆解灵兽骨架的时候，召唤出的藤条共有四根，这四根藤条各司其职，合作起来没有一丁点的磕绊，跟第一次接触到这种灵技的修士完全不同。
　　别的修士头一次用这种灵技，能操控一条藤蔓就不错了，还想着一心多用？
　　到时候神魂紊乱可就有的受了！
　　而花见呢，第一次使用就达到了一心四用的境界，这已经是高阶灵王甚至灵皇才能达到的水平了。
　　就连灵珑自己，都没有办法做到这件事，她现在一心二用都很勉强。
　　花见一心四用却跟吃饭喝水一样简单……
　　而这些藤蔓也不像是很脆弱的东西，它们甚至能够将灵兽的骨头勒出裂痕，足以见得这些细藤中所蕴含的巨大力量。
　　灵珑现在有一个想法：花见或许并不缺正面的作战能力，她只是缺少战斗的办法。
　　光是靠着几条灵活的大力藤蔓，灵珑觉得一般的灵师都很难打过花见了。
　　她将花见掰剩下的兽骨拿在手里，用力的一捏。
　　伴随着咔嚓的一声脆响，兽骨在她的手中碎裂成了大大小小的几块。
　　“你是在炫耀你的力气很大吗？”花见无奈的看向灵珑，她刚刚没捏碎的骨头被灵珑这么轻松的捏碎了，这真不能怪她多想。
　　她这会儿也差不多将灵兽的骨架拆成了整齐的一堆，将这些骨头往储物袋里一装，她将自己召唤出的彩色细藤收回了体内。
　　这个灵技消耗还挺少的，就是干完这些活之后花见觉得有一点点饿了。
　　“只是想看看你那些藤蔓的力气有多大。”灵珑将碎掉的半截骨头捧在手里，朝花见问道，“这些骨头怎么办，你也收回去？”
　　“不用，我等会儿把它们磨成粉就行。”花见摇了摇头，她本来就是要拿骨头去磨粉的，现在这些碎骨头不用白不用，还省了她前期处理的功夫。
　　灵彩峰主在离开前给了花见一套用来磨骨粉的装备，听说是灵彩峰那边内门弟子人手一份的装备，灵彩峰主说让花见随便造，要是把这装备造坏了直接告诉她，她找制作者的麻烦去。
　　一边掏出玉石质地的容器装好骨头碎片，花见一边寻思自己的灵技是不是有什么地方可以改进。
　　从手心里长藤条有点太麻烦了，四根藤条一长出来，她的手就没有办法继续使用，相当于用双手换了四条细藤。
　　有没有什么办法让这些藤蔓不出现在手心里呢？
　　花见开始了寻思，然后她发现这好像不用寻思。
　　她重新用了一次那个灵技，发现细藤在出现前她的身体内部会出现几个灵力的汇聚点，那些细藤就是从这几个汇聚点里出现的。
　　她只需要将汇聚点的位置修改一下，就能将细藤出现的位置从掌心里更改掉了。
　　“还可以这样……”选择了右手手腕作为细藤的出生点，花见看着从手腕里冒出头的细藤们，眼睛一下子就亮了起来。
　　她的思路一下子就被打开了啊！
　　既然连细藤的出生位置都能改，那她是不是也能更改一下细藤的模样，让它们胜任更多的工作呢？
　　比如说现在她要磨骨粉，就可以让细藤长出坚固的齿状物……
　　说干就干，花见立刻开始调集灵力对细藤进行改造，在尝试了大概半个时辰后，她终于是得到了第一件成品。
　　跟修改出生位置不同，修改细藤的模样是一个大工程，同时花见也发现了这些细藤的一个优点，那就是它们是有一些形态预设的。
　　比方说生长的地点，花见如果不细致的去规定，而是很笼统的想让藤蔓从手中出现，那藤蔓就会出现在手心里，从背上出现，那藤蔓就会从背后的固定地点出现。
　　藤蔓的功能也有着预设，在刚刚使用过的大力藤蔓之外，花见还发现这些藤蔓似乎还有着吸收能力。
　　这还是灵珑给她的提醒，说让她试试看能不能用藤蔓去吸收其他的东西。
　　于是花见就试了一下，效果好的离谱。
　　她一把藤蔓刺进刚刚剥下来的灵兽肉里面，脑袋里一想我要吸收这些东西，四条细藤立刻像是活过来了一样对着那堆灵兽血肉大快朵颐起来。
　　花见虽然没有具体看到这些藤蔓是怎么做的，但根据她对这些藤蔓的感应，应该是藤蔓的主体上直接冒出了无数的分支细藤，像是植物扎根一样将整一团灵兽血肉全部吸收掉了。
　　在吸收完成之后，原本让花见不知道怎么处理的灵兽血肉已经变成了地上的一摊灰烬，而她召唤出的细藤上的彩色则是愈发的亮眼。
　　大部分的能量都进入了她的身体，让她刚刚还有些发饿的肚子一下就变得饱饱的。
　　“我还能用这种办法吃饭？”花见砸吧了下嘴巴，这种嘴巴没吃东西，肚子却有点饱的感觉也真的挺奇怪的。
　　感觉不如正常吃饭啊，花见在心里嘀咕了一句。
　　好像是感觉到了花见的不满意，她肚子里那些堆积起来的能量又开始流向一条还没有被收回的细藤，随着能量的涌入，这些细藤上很快长出了一朵漂亮的彩色小花。
　　小花在盛开之后便迅速凋零，只剩下它们的花瓣还充满着灵气。
　　花见下意识的将这些花瓣收集起来，直觉告诉她，这些花瓣应该就是那些她吃不下的能量变成的东西。
　　真说起来，这些花瓣并不是很多，连花见的半个手掌都盖不住，一数，也就只有寥寥六片而已。
　　花见将细藤收回身体，观察起了这几片花瓣，仅仅从外表上看，她觉得这花瓣还挺好看的。
　　流光溢彩，就好像艺术品一样，跟灵珑的龙鳞相比都不逊色半分。
　　“这是什么？”她扭头看向灵珑，想从小龙女这边得到答案。
　　这些东西是按照灵珑的提示得到的，灵珑应该会知道这些东西是什么吧？
　　“木系修士召唤出的植物跟寻常的植物差不多，这些花瓣应该就是被你的藤蔓吸收掉的黑豹变成的。”灵珑开始了胡言乱语，别的木系修士可没法这么干，花见这完全是独一份的。
　　但是之前灵彩峰主叮嘱过她，在查明真相前，先不要让花见意识到自己的身份问题。
　　系统既然在运转那就先别去碰它，要是不一小心碰坏了可就不好了。
　　要是花见意识到自己可能不是人以后，突然就人性消失变成大怪物了可咋整？
　　为了避免这种情况的出现，灵彩峰主觉得还是得稳妥着点来，不能让花见意识到她可能不是人这件事。
　　“哦！原来是这样啊。”花见信了，她真没想过灵珑能在这种基础的事情上骗她。
　　而接下来，灵珑又很认真的提醒花见道，“但是你记住，不能在其他人面前做这种事，尤其是不能对修士做这种事。”
　　“为什么？”
　　“你说为什么？你这样做，是不是相当于在吃人？”这一次灵珑倒是没有说谎，底气也是异常的足。
　　杀掉修士之后吸收对方的力量强化自己，这种事情放在什么时候，那都是魔道行径。
　　“你要是不想被护道司追杀到天涯海角，最好别打这种主意。”
　　花见赶紧点头，“明白，我绝对不会这么干的！”
　　她也是被灵珑这么一提醒，才意识到自己要是对人用这种能力意味着什么。
　　哪怕是让她自己来说，她也会觉得这就是魔道才会干的事情，谁家好人把敌人杀死之后还要把敌人给吃了的啊。
　　会干这种事的那都是畜生！
　　在这个小插曲结束后，花见又花了些时间，终于是将细藤改造成了她想要的样子。
　　两条细藤上出现了一排排尖齿，需要被处理的骨头被另外两根细藤固定在空中，接受着彩藤锉刀的摩擦。
　　花见的手完全没有用力，而是捏着刚刚黑豹变成的一片彩色花瓣仔细观察着。
　　看着看着，花见就将这花瓣往自己的嘴里一塞。
　　反正是她自己出品的东西，总归是毒不死她的。
　　花瓣入口即化，在花见的口中变成了一股带着香甜气息的暖流涌入她的腹部。
　　味道可以说是相当不错，就是补充的能量稍微少了一点。
　　花见简单计算了一下，发现在变成花瓣之后，灵兽的能量大概是直接少了三成左右，跟用细藤直接吸收差别相当的巨大。
　　不过用这种办法处理灵兽尸体也还算可以了，至少比把东西丢在原地来得好。
　　至于该用什么办法掩人耳目……车到山前必有路嘛，花见觉得自己肯定能找到不让其他人怀疑的办法的。
　　在用细藤为自己解放双手后，花见磨骨粉的效率提高了不止一点，制作出来的成品也终于是有了成品的样子。
　　不再像前几天一样，磨出来的骨粉中还有大大小小的碎块，这一次花见搞出的骨粉非常细腻，看不到一点稍大的骨头渣子，不知道的人还以为花见面前的小盒子装着的是面粉呢。
　　这一切都得归功于她的细藤锉刀，没有它们帮忙，光靠花见可没有办法把骨头处理的那么好。
　　“灵珑你看，它们居然能变得这么细欸！”在处理骨粉的过程中，花见又解锁了细藤的一个能力，那就是变大变小。
　　这也是她这一次搞出的骨粉能那么细的直接原因，处理用的工具变精细了，那成品能不精细吗？
　　“很厉害。”灵珑并不吝惜自己的夸奖。
　　她觉得自己明天或许可以提醒花见，这些细藤不仅仅能用在生活上，在战斗中也能派上很大的用场。
　　而很快，灵珑就意识到自己还是小看了花见，小看了花见的下限。
　　这些细藤肉眼可见的潜力无穷，花见哪能不想着利用它们阴人呢？
　　“你说我能不能把它们装饰成什么稀罕的灵物，然后趁着别人来采的时候突然给他们来一下子？”花见的眼睛闪闪发亮，是时候让这些天真的修士们知道宝箱怪的厉害了！

第一百一十二章 初次遭遇
　　这个稍显阴损的想法最后在灵珑的干涉下被迫放弃，两人是要去山脉的深处探秘，而不是蹲在一个地方当土豆雷。
　　要是花见一个人的话，倒是可以玩玩这一招，但现在还是别了。
　　随着太阳升起，新的一天到来，两人收拾了一下东西，继续往着山脉的深处摸去。
　　一路上，花见像是个得到了新玩具的小孩一样，对着自己能看到的东西疯狂射着细藤，路边的花花草草全遭了她的殃。
　　也不知道是不是恶趣味，花见还拿自己的藤蔓cos起了蜘蛛侠，咻的一下把藤蔓射到旁边的树上，然后再把自己给拉过去。
　　虽然在超过一米之后她对藤蔓的控制力会大大减弱，但单纯的把藤蔓射出去扎进木头里这种事还是能做到的。
　　至于收回就更简单了，她确实操控不了远处的藤蔓，但是她以自己为起点把藤蔓收起来不就好了吗？
　　反正她足够轻，可以用这种方式把自己给直接拉过去，速度还不算多慢。
　　这让她成功获得了一种新的在复杂地形中能够使用的行动方式，也算是意外之喜了。
　　就这样玩了大半天，花见才意犹未尽的跳回灵珑的身边，“没想到这灵技居然这么好玩。”
　　好玩吗？灵珑一时有些不知该怎么回答，别的修士应该不会这么觉得。
　　花见真是个对自己的天赋完全没有概念的孩子啊。
　　“你闹出的动静有点大。”没有办法回答的灵珑只能在另一个地方挑花见的毛病。
　　因为花见在林中闹出的动静稍微有一点大，这半天时间里，她可是遭遇了好几次灵兽的袭击。
　　平均不到半个时辰，灵珑就得被不知道从哪里窜出来的灵兽打一个偷袭，虽然对手的实力都不算强，但精神一直紧绷着终究是会累的。
　　“咳，这不是让你的历练更加丰富多彩吗，再说了，只是几只普通的灵兽而已，不是修士就行了。”花见嘿嘿坏笑了两声，“话说北方山脉中的修士有那么少吗？我们走了那么长时间了，一个修士都还没有遇到……”
　　在花见的想象里，这种地方的人虽然不会很多，但也不至于走上大半天都不遇到一个人吧？
　　人呐，都跑到哪里去了？
　　“北方山脉太大了，它可以说是一个无比巨大的秘境，即便在其中探索的修士数量众多，想要相互碰见也不是一件很简单的事。”
　　相比这个世界的辽阔，修士的数量其实是很少的，这世界上的大部分地方，其实都是人迹罕至的区域……或者说修士们并不乐意去那里。
　　灵气并不是平均覆盖在所有的地方，有的地方灵气多，有的地方灵气少，修士们会自发的聚集在灵气多的地方，那些灵气稀薄的荒凉之地则很少会有修士过去。
　　哪怕那些地方出了天赋不错的修士，那个修士在成长起来之后干的第一件事也一定是忘本，把自己的全家都搬到灵气充沛的地方。
　　北方山脉算是灵气比较充沛的地方，按照圣宗圣人们的说法，北方山脉位于一条灵脉之上，是仅次于五大圣宗山门的好地方。
　　但这样的好地方自然会被灵兽中的强者们占据，一般修士也没有办法进去。
　　“我们选择的路线一路上没有多少资源区域，所以遇到人的概率不高。”而灵珑挑选出的路线避开了山脉外围的一些资源点，自然就不太可能遇到其他修士。
　　大家进山脉又不是来玩的，谁会没空走这鸟不拉屎的荒郊野岭啊。
　　“不过这种情况持续不了多久，再往前走大概半天的路程，我们就要进入第一片大资源区了。”
　　因为得到的线索指向北方山脉的较深处，所以两人必然是要通过一些物产丰盛的资源区的，到了那里，基本走个两三步就能遇到个修士。
　　到时候花见估计还得怀念一下现在这种安静祥和的环境呢。
　　很多时候，修士都要比灵兽来的可怕。
　　灵兽可不会笑里藏刀背后捅人刀子，在这片深林之中，人性是最不能信任的东西，尤其是陌生人的人性。
　　“我们一路大概会经过三片比较大的资源区，每一片资源区最快都需要几天的时间才能够横穿。”灵珑继续说道。
　　花见也掏出地图看起了灵珑所说的那片区域，千飞雪的地图上明确将这片区域标注了出来，上面还备注了一个‘适合灵师阶修士探索’的字样。
　　类似的区域星罗棋布般镶嵌在北方山脉之中，有些是适合灵师们探索的，有些则是灵王们才能去的。
　　而在这两者之外，还有大块大块用红色圈起来的区域，那里是强大灵兽的栖息地，不到灵皇阶最好别想着进去，不然死了也没人给你收尸。
　　灵珑选择的路线比较四平八稳，会一路穿越几片比较大的灵师资源区，最后抵达那一处位于红色禁地之外的未知区域。
　　最近几天这块区域似乎出现了许多不该出现在那里的宝物，应该有不少修士正在前往那一处区域进行探索。
　　花见和灵珑已经算是比较落后的一批了，不过也不算太晚，这种未知区域的开发可不是一天两天就能完成的。
　　慢慢来也有慢慢来的好处，对未知区域的开发伴随着无数的危机，无数修士就是这样悄无声息的消失在这片山脉之中。
　　而稍晚一些入场，虽然吃不上第一波的红利，但安全系数也高了不少，不是吗？
　　这就是个取舍的问题了，而灵珑并不是很在意这一行的收益，所以她完全可以选择慢慢的来。
　　一路上的见闻才是她看中的东西。
　　在两人闲聊间，花见注意到前方似乎有一些不太寻常的动静。
　　“那是……老虎？”压低脚步，花见偷偷摸摸的透过丛林往前方望去，看到了让她有些不忍直视的一幕。
　　一只浑身火红的大老虎正埋头撕咬着一团模糊的血肉，看那团血肉的样子，这大概率是一个倒霉的修士。
　　亲眼看到灵兽吃人，这画面对花见而言还是有点具有冲击力的。
　　说句可能不太有人相信的话，这其实是花见第一次见到灵兽吃人的画面。
　　但仔细想想也能理解，花见从小就生活在中洲比较核心的地方，虽然那地方灵气不多，但好歹也是修士占多数的区域。
　　再加上有着琳琅阁的入驻，那地方的治安在整个中洲都算是不错的，根本不可能出现野生灵兽跑出来把人吃了的情况。
　　花见从小在那里长大，在遇到灵珑前就没怎么出过门，也见不到外面的真实情况，长大了有实力了，她进的又是琳琅阁的秘境，那秘境可是不会死人的。
　　所以一连串的原因顺下来，花见没见过灵兽吃人也是件顺理成章的事情。
　　现在突然看到这样一幕，花见心中不免有种兔死狐悲的感觉。
　　“这就是进入这里所需要承担的风险。”灵珑表情如常，修士可以杀灵兽剥皮取骨，灵兽自然也能反杀修士享用血肉，这一切都是自然之理。
　　没有什么对错之分，天理便是如此，总不能不让修士杀灵兽，不让灵兽吃修士吧？
　　不过道理是这么个道理，看到这一幕的灵珑也不打算袖手旁观。
　　你灵兽吃修士我不觉得你错，但我现在想砍死你，希望你也不会觉得我错。
　　灵剑悄然出鞘，灵珑将剑尖对准那只正在大快朵颐丝毫没有察觉到危机来临的灵兽，脚尖一点，化作迅雷朝那只灵兽扑去。
　　轰隆！
　　在最后关头，灵兽终于反应了过来，但为时已晚，灵珑的利刃已经近在眼前，它只来得及迸发出一点火星，身体就被灵珑的灵剑贯穿。
　　鲜红如火的血从灵兽的伤口中飞溅而出，滴在灵珑的灵衣上，发出呲呲的响声。
　　灵珑立刻意识到不对劲，抽出灵剑飞身后退。
　　随着剑刃抽出，灵兽伤口中涌出更多的血液，这些血滴落在地上，竟让地面燃烧了起来。
　　“猛火虎？”这个特点让灵珑认出了这种灵兽。
　　而在认出对方后，灵珑一时间也有些犯难，猛火虎这玩意儿最大的特点就是血液很烫很易燃，这也是它用以对抗其他灵兽的手段。
　　这些低阶的灵兽大部分的攻击方式都是基础的撕咬，你想想别的灵兽一口咬到猛火虎的身上，结果被喷了一嘴的岩浆是什么感觉？
　　那简直跟吃到奥利给了一样。
　　对于修士们来说，猛火虎的特性倒是没有那么恶心，它的血液甚至还是不少火系灵器的材料。
　　但在低阶的灵兽里面，这老虎总归算是有些难搞的类型了。
　　“灵珑你偷袭都没偷袭死它吗？！”花见看到灵珑的偷袭成果，一时间有些无语。
　　按理来说偷袭应该达到一击必杀的效果吧，可灵珑这一次的偷袭，看着效果怎么就这么拉胯呢。
　　只给这老虎的肚子开了个口子而已，打出的伤害未免有点太低了。
　　“它已经重伤了！”灵珑无奈的辩解道。
　　她的攻击直冲猛火虎的要害而去，虽然随后关头猛火虎反应过来稍微躲了一下，但她这一击依旧刺伤了猛火虎的诸多重要脏器，属于看着伤口不大，但打出的伤害绝对可观。
　　花见这边看猛火虎还能动，其实这家伙已经是强弩之末，随便补点伤害就能干死它。
　　“是吗？我试试。”花见第一反应是灵珑在嘴硬，但仔细想想小龙女似乎没有嘴硬这个萌点。
　　难道说是真的？
　　她带着困惑往猛火虎靠近了两步，发现猛火虎站立的模样都有些不稳。
　　猛虎的双目圆睁，似乎是想用这种办法吓退花见。
　　但花见可不吃这一招，在靠近到大概几十米的距离时，花见直接对着猛火虎发起了攻击。
　　没用子弹，她现在手里就没几发存活，得把它们用在更合适的地方。
　　这一次她使用的是昨晚才学会的新能力，将手对准猛火虎的方向，几条细藤像是利箭一样飞射而出。
　　速度虽然比不上子弹，但也不是重伤的猛火虎能够躲开的。
　　这几条细藤的顶端都做了专门的破甲处理，猛火虎的体表防御根本挡不住这些藤蔓的刺击，直接就被细藤给打穿了头颅。
　　花见还想着握着藤蔓玩一次大风车呢，但用力拽了一下藤蔓，她才悲伤的发现她拎不动这只老虎。
　　这就很尴尬了，她甚至连收回藤蔓都得自己走过去收回，不能把老虎的尸体给拽回来。
　　“我这力气还有救吗？”她不由得想要发问。
　　“多练练，总能变大的。”灵珑只能这么安慰花见。
　　一般来说，修士的力量会随着修为的增长而自然增长，但这是绝对值上的增加，跟同阶的修士相比，那该小还是小。
　　比如灵彩峰主跟枫华尊者比掰手腕，输的一定是灵彩峰主，哪怕灵彩峰主一根手指头就能把灵皇修士给按得起不来身。
　　将细藤收到一米之后，花见终于能感受到细藤处传来的感觉了。
　　然后，“烫烫烫！”
　　她赶紧把细藤从老虎的脑袋里拔了出来，就刚刚那一下，她差点以为自己的手指要被烧坏掉了。
　　哪怕已经身死，猛火虎的血液依旧保持着那让寻常生物无法靠近的高温，甚至因为失去了灵力的保护，这些血液已经将猛火虎的内脏血肉烧灼的不成样子。
　　这同样也是猛火虎的一个特点，想要完整的获取它身上的资源，需要在它活着的时候将血放干，这样才能获取它完整的血肉与内脏。
　　“哇，已经被烧焦了……”花见心疼的看着微微干瘪的细藤头部，这就是刚刚被猛火虎的血液烧灼的后果。
　　“你的藤蔓对火系灵力的抗性还不错呢。”灵珑倒是对这个结果有不一样的看法。
　　换成其他木系修士召唤出的植物，这会儿早就被烧成灰了，哪会像花见一样，只是变的干瘪了一点？
　　“但还是烫啊，算了，这家伙你处理吧，我去那边看看那个倒霉蛋。”花见看了一眼猛火虎的尸体，觉得还是另一边更适合自己。
　　至少修士的尸体不会动手烧她，对吧。
　　被猛火虎啃食过的修士尸体已经面目全非，花见用藤蔓将这具尸体上还能翻出来的东西全翻了出来，一一摆在旁边的空地上。
　　看身材，这个倒霉蛋应该是个成年女性，长相因为猛火虎的原因已经无法看清。
　　她的身上带着的东西都比较寻常，有驱虫药，储物袋，战斗用的灵剑也有。
　　但奇怪的是，花见将尸体翻来覆去的看了两眼，发现了一个比较诡异的地方：这个女人所受的致命伤貌似并不是猛火虎造成的。
　　虽然她们刚刚第一眼看到的就是猛火虎在啃食这个修士，但在认真看了一遍之后，花见发现了许多可疑的地方。
　　在还没有被猛火虎啃食过的地方，她能够发现数道深可见骨的伤痕，这些伤痕不可能是被咬出来的，更像是被修士用灵剑打出的伤口。
　　如果这些伤口还说明不了问题的话，那么这个女人背后那一个小小的菱形贯穿伤就已经排除了猛火虎作案的可能性。
　　这样的小伤口只可能是修士的杰作，而且花见用藤蔓在自己的身上试了一下，发现这个伤口的位置正好是一个人的心脏部位。
　　真正的致命伤是这个，猛火虎不过就是个捡了份从天而降的外卖，结果吃到一半就被打死的可怜虫而已。
　　女人的储物袋上有着灵王阶的神识封印，花见一时间没法将其解开，只能先放在一旁。
　　至于女人的灵剑……花见是真不喜欢用这种武器。
　　而且这把剑的质量也不是很好，就算带出去卖也卖不了什么好价钱。
　　“灵珑，这个人是被其他修士杀掉的！”花见扭头朝着灵珑喊道。
　　灵珑已经放弃处理猛火虎的尸体了，没有用正确的办法料理猛火虎的话，就算杀了它也拿不到什么东西。
　　现在的情况就是如此，猛火虎最值钱的血液已经跟它的内脏彻底混在了一起，变成了相当难以描述的一坨。
　　灵珑看了一眼就彻底失去了兴趣，有这闲工夫，还不如赶紧赶路呢。
　　“修士间的内战？倒也有可能。”灵珑走到花见的身边，顺着花见的藤条指引看到了女人背上的伤口。
　　毫无疑问，这对于灵师阶修士而言就是致命伤，下手的修士心中绝对是抱着要将这个女人杀死的想法。
　　至于原因……那就没人知道了。
　　杀人的理由可多了去了，深仇旧恨啦，杀人越货啦，在这片充满野性与混乱的山林中，一切皆有可能。
　　“那我们把她给埋了？”
　　“嗯。”
　　让死人入土为安，也算是行一件善事了。
　　花见用灵力唤出藤蔓，将女人身下的泥土翻开，然后将血肉模糊的尸体丢进了里面，将土重新填上。
　　虽然吧，她感觉这么干也有点自欺欺人。
　　放在露天会被灵兽吃，那埋在土里不也会被灵兽吃吗？又不是没有生活在地下的灵兽，死在了这个地方，总归是避免不了被吃的宿命。
　　“我觉得你这纯属自我感动。”花见小声说出了自己的想法。
　　灵珑倒也不否认花见的评价，她就是自我感动，花见有意见吗？
　　“走了，没准等会儿我们就能遇到凶手。”
　　“哇，你不应该祈祷别遇到这种麻烦吗？”
　　“不遇到的话，历练不就很无趣了吗？”
　　……
　　在遇到死人之后没多久，花见和灵珑终于见到了一个活着的修士。
　　她们看到对方的时候，这个修士正很没有形象的趴在地上，拿着一把小铁铲试图去挖一朵路边的漂亮小花。
　　花见看了一眼那朵小花，然后掏出灵彩峰主给的图鉴开始找这朵小花的资料，一直找到这个修士完事儿，她都没翻完目录。
　　好吧，由此可见灵彩峰主是真的需要对这本图鉴进行瘦身，不然根本没人用的明白这玩意儿，至少花见用不明白。
　　“两位……”被两人围观的修士赶紧站起身，将采集到的灵花往兜里一揣，一脸不好意思的看向两人。
　　就冲对方站在他背后那么长时间没动作这个表现，他就知道这两位没有多少恶意。
　　而在看到灵珑和花见的样子之后，他心里更是大概猜到了两人的身份。
　　感觉像是一个大小姐带着丫鬟出来郊游散心啊……
　　“唉，翻不到，这东西加个自动识别能力该有多好。”花见放下玉牌，小声嘀咕了一句。
　　需要她纯手翻的图鉴简直就是一坨啊，本来以为灵彩峰主给的武林秘籍，没想到效果竟然是这样样子的。
　　也难怪灵彩峰主一直在念叨要简化这玩意儿。
　　“啊？”那修士没听清花见的话。
　　“没事没事，不用在意我说的话。”花见收回玉牌，端起架子对这个看着比较稚嫩的少年开口道，“看你的样子，这是第一次来北方山脉吧？”
　　这个猜测并不是空穴来风，要是老手，在她俩出现的时候就应该警惕起来了。
　　而这个少年却全神贯注的在挖灵花，要是花见心怀歹意，这个少年已经下去跟前面的那个女人作伴了。
　　“对……”少年挠了挠头。
　　“胆子倒是不小，当心死在这里出不去。”花见轻哼一声，一副狗仗人势看不起人的小丫鬟表现。
　　她的演技相当不错，至少是成功骗到了这个少年。
　　而灵珑也恰到好处的开口打断了花见的嘲讽，一副善解人意的好心大小姐模样。
　　“花见，不要这么说。”
　　“是~”花见拉长声音回道，回答中的不满显露无疑。
　　这一串交流下来，花见成功用自己的形象给灵珑换来了少年的好感，灵珑也借机跟这个少年打听起了最近这里发生的事情。
　　少年要比两人早到这里很多天，对这附近的了解比两人多不少。
　　而他给出的最为重要的信息，就是这片资源区中有着一支横行霸道的队伍，他们占据了这片资源区最富庶的部分，不让其他的散修修士接近。
　　少年就是被他们给赶到这里来的。
　　“他们的领头人实力足足有半步灵王的等级，我亲眼看到他把一个敢反抗他们的修士活活打死！”
　　要是空口白话的让别人滚出核心区，那在山脉里讨生活的修士们肯定是不会听话的。
　　但用拳头让别人滚，大部分人肯定就会乖乖的听话了。
　　少年就是个乖乖听话的人，只能在这个地方捡点其他修士看不上的东西。
　　“嚯，好大的威风啊，小姐你要不要出手主持一下公道？”花见继续捧哏。
　　“这里的公道就是这样，你就别说傻话了。”灵珑暗暗的白了花见一眼，她确实是来历练的，但不代表她真的要见谁就踢谁啊。
　　北方山脉之中出现这种事情是很正常的，她主持什么公道？
　　她主持完公道就能让这些修士永远和睦相处了？
　　怎么可能！
　　她现在去打那个势力，顶多就是让那个势力的人稍微收敛一些，等她一走，这一片区域必然会恢复原样。
　　所以灵珑根本不打算管这些事，只要对方不主动来找麻烦，不在她的眼皮子底下干什么太糟心的事，她真懒得管那群人。
　　告别了表情有些恍惚的少年，两人往着资源区的深处摸了一段路后，身边一下子就变得热闹了起来。
　　如果说少年呆的地方是荒郊野岭，那这一片区域大概算是正常修士们的生活区，几乎走上几步就能看到修士的身影。
　　偶尔还能看到数个修士为了争夺灵物大打出手，他们下手可没有什么轻重，每一招都是冲着将人杀死去的。
　　“好狠的招式……”就连花见这个对战斗不太有了解的人都看出了这些对战的修士招式中想要置对手于死地的欲望。
　　每一招都是冲着要害而去，每一招都没有留收手的余地，而这里的所有人，对这一切熟视无睹。
　　很快，一个实力不济的修士就落败而逃，但他的对手一点也没有收手的意思，而是直接追上去继续攻击。
　　又是几招下来，那个弱势的修士直接被砍掉了脑袋，殒命在这片吃人的山脉之中。
　　亲眼看到一个修士就这样被干掉，花见一时间有些心情复杂。
　　这一幕让她真正认识到，这片山脉之中的修士绝大部分都不是什么友善的目标，她必须要提起一百分的警惕，避免被这些人找到机会偷袭。
　　新来的两人也引起了一些修士的注意，其中一些看了灵珑和花见一眼后就不感兴趣的收回了视线，而还有一些，则朝着两人投来了略带贪婪的目光。
　　灵珑的打扮稍微有点不符合这个地方的画风，就好像一位光鲜亮丽的大小姐突然在没有护卫的情况下出现在了贫民窟中，而在这贫民窟中，有的是胆大包天的恶徒。
　　要是抓住了这个大小姐，是不是就可以……
　　“要不要杀只鸡？”花见也感受到了这部分恶意，轻声询问灵珑。
　　如果对这些挑衅无动于衷的话，可能会被当做好欺负的对象。
　　在这种时候，想着宁事息人是最错误的选择，这群亡命之徒可不会想着见好就收，他们会想尽办法来获取最多的利益。
　　“你能搞定吗？”灵珑不反对花见的提议，但她有点担心花见的战斗力。
　　花见毕竟更加擅长偷袭，打正面立威对花见而言算是个不小的挑战。
　　“打一个初见杀应该不难。”花见偷偷摸摸的将之前搞来的灵王阶灵刃藏在手心里，被这东西打中，那可不是闹着玩的。
　　目光在那几个还看着灵珑的修士中扫了一圈，花见直接伸手指向其中气息最强的那一个人。
　　“你看我家小姐干什么，信不信我把你的眼珠子挖出来！”
　　“哼！我倒要看看你哪来那么大的口气！”
　　被花见点中的修士冷哼一声，当即接下了花见的挑衅。
　　他本就打算探探这一对主仆的深浅，现在花见主动挑衅，那正好免了他找借口发难。
　　敢这么想，这个修士自然也是有着底气所在，他的实力在灵师阶中算得上相当不错，哪怕是跟那些占据了核心区的大势力修士相比，也仅仅只是比不过其中的领头人而已。
　　而花见和灵珑看着实在是不像什么很厉害的修士，尤其是花见，身上的气息相当的弱，就像才突破到灵师阶没多久。
　　这他还不敢打，那他这身实力不就白修炼了？
　　所以面对花见的挑衅，他毫不犹豫的就选择了应战。
　　一些别有用心的修士看到有人愿意帮他们试试花见的深浅，自然也是乐意至极，立刻就让出了一片空地给花见和这个修士交战。
　　“小姑娘，你可别怪我手下无情。”
　　“哪那么多废话，该打就打！”花见召唤出自己的细藤，在空中重重一甩，发出清脆的破空声。
　　“哼，在下刘一，请多指教！”
　　名为刘一的修士虎躯一震，锋锐的白色灵气从他体内涌出，汇入他手中的双手大剑之中。
　　这是一个金系的修士，看他的武器，战斗风格大概是大开大合的莽夫型。
　　花见收集到了这些信息，一时间心里也有些犯怵。
　　金系灵力对木系灵力有着克制关系，正面打的话好像不好打啊。
　　她确实在秘境里干翻过剑宗的少年天才，但那是在有场地加成的情况下，现在是她自废双手跟这个人打正面对抗，难度不可同日而语。
　　不管了，总之先试一试！
　　花见眼睛微眯，率先对刘一发动了攻击。
　　手中的细藤开始变长，顺着她的心意抽向刘一，这是花见不久前想到的战斗方法，这是它的第一次实战。
　　如果在这场战斗之中这个办法效果不错，以后花见就可以不用想着搞近身用的灵器了，直接用藤条就行。
　　刘一看到袭来的藤条，眼中闪过一抹不屑，难道这个小姑娘不知道金系灵力最不怕就是这些藤条吗？
　　“天真，吃我一剑！”
　　手中大剑一挥，刘一预判到了藤条的进攻轨迹，在半途就截击到了藤条。
　　但两者相撞，他原本预想的藤条直接断裂的一幕却没有出现。
　　在被打中之后，那藤条竟然没有断裂，而是缠到了他的剑刃之上！

第一百一十三章 漂亮的盆栽
　　这藤蔓竟然如此坚韧？刘一心中一惊，手上一个发力，将花见直接拽飞起来。
　　虽然花见确实是用藤蔓缠住了他的武器，但比力气，花见终究是小了些，没有办法跟他角力。
　　被甩飞起来的花见一点也没有慌乱，她的藤蔓还牢牢缠在那把大剑上，这让她不会真的被甩飞出去。
　　而现在这种情况，可以说是她最期待遇到的情况之一！
　　在半空中，她用力一拽藤蔓，借着刘一的力道飞快的接近到了刘一的近身位置。
　　藤蔓也随着距离的逐渐缩短，获得了更为灵动的能力，随之而来的，则是藤蔓上不断传来的如同刀割一样的感觉。
　　在能够灵活操控的距离，藤蔓的感官会变得比较敏锐，这算是有舍有得了吧。
　　不过这点疼痛反而让花见的思绪变得愈发冷静，她没有感到害怕，明明是第一次与人这样战斗，她却有一种如鱼得水的畅快感。
　　目光飞快的在对手的脸上扫过，花见一眼就看中了那双瞪得老大的眼睛。
　　这里，应该是防御的薄弱点！
　　缠着巨剑的藤蔓飞速缩回，两把银亮的小飞刀被花见悄无声息的捏在手中。
　　“吃我一招红枫爆！”
　　学自枫华尊者的灵技再一次被使出，红银相间的枫叶小球在花见手中出现，被她直接按向面前的金系灵师。
　　红枫爆这一招正常使用，应该是远距离的火力压制，像花见这样子用反倒有点离经叛道的意思。
　　但枫华尊者都没意见，花见干嘛不发挥一下自己的想象力呢？
　　“雕虫小技，伤不到我。”刘一横剑挡在身前，嘴上说着轻视的话，动作却是如临大敌。
　　这是他没听说过的一招，还是谨慎对待来得好。
　　但花见却没有直接将小球砸在他的大剑上，而是将手中的小球用力一甩，甩向他的背后。
　　随即，一条条深绿色的藤蔓从刘一的脚底探出，想要缠住刘烨的腿部，但这些藤蔓还没靠近刘一，就被他身上的爆发出的灵力削断。
　　这一幕让花见眉头一皱，她召唤出的普通藤蔓好像有点脆弱啊……
　　“哈哈，一个乳臭未干的木系灵师也敢挑战我，受死！”见花见的藤蔓连自己的护体灵力都突破不了，刘一心中信心大涨，挥舞着巨剑就朝一击未成的花见攻来。
　　但在大剑打到花见的前一瞬，花见竟在他的眼前化作了无数纷飞的花瓣。
　　遁法？！
　　刘一瞳孔一缩，一个灵师竟然能够掌握遁法？这小家伙难道并不简单？
　　“我就是试试招，你别给自己加太多戏好吗？”花见的声音在他身后响起。
　　花见现在大概是知道，为什么万灵门的一些修士在秘境里面会随身带着各种植物的种子了，用木系灵力直接催生出的植物藤蔓真的有点脆弱，遇上金系灵力更是会被割草一样。
　　而她的细藤又得拿来当杀招，不能随便用，那她不就得搞点中端的战斗道具吗？
　　面对这种情况，万灵门的选择就是随身带着植物的种子，在需要战斗的时候直接催生这些比寻常植物更加厉害的家伙。
　　现在花见的手里，还正好有一些这种东西，在这里感谢一下在龙城秘境中无私付出的万灵门修士，没有她们，花见还拿不到这些东西。
　　从储物袋里翻出一袋备注着荆棘藤字样的种子，花见将几颗种子捏在手中，注入灵力。
　　很快，种子中便传来了回应，花见也能感受到自己对于种子的掌控力。
　　不愧是万灵门专门开发用以战斗的植物，这用起来就是方便啊。
　　花见将手中的种子往前一甩，种子在半空中狂野生长起来，变成了一张巨大的刺网。
　　刘一用力一剑砍在花见丢出的刺藤大网上，竟然只能砍出一个不算大的豁口。
　　万灵门出品的战斗植物，哪是一个寻常的金系灵师能随便砍断的，更何况在受到花见灵力的滋养后，这些刺藤跟原来的它们，也有了不小的改变。
　　大网一下将刘一罩住，与地面接触的大网边缘在极短的时间内开始往土里扎下粗壮密集的根系，使得刘一用尽全力也难以逃离大网的束缚。
　　如果只是单单一层大网，刘一还能依靠手里的剑硬生生砍出一个口子来，这花不了多少时间。
　　可花见又怎么会给他这个机会？
　　那刚刚被花见丢向远处的红枫小球此刻恰到好处的飞了回来，化作一片片高速飞行的枫叶朝刘一砸落。
　　“该死的小鬼，竟然能逼我用出这一招……”刘一感受到了威胁，立刻伸手在自己的腰间一抹。
　　一层纯白的灵力从他的腰间迸发，竟在一瞬间撕碎了花见的刺网。
　　“这是防御灵器？”花见立刻认出了对手使用了什么东西，能让刘一先使用灵器，她基本可以发表获奖感言了。
　　尤其是当刘一用出的灵器，等级并没有达到灵王阶的情况下。
　　花见的红枫爆跟枫华尊者原版的红枫爆不同，她的这一招主要杀伤靠的可不是红枫的爆炸，而是隐藏在爆炸中的那几把灵王阶刀刃！
　　红枫与爆炸只是吸引敌人注意的障眼法，真正的杀手锏可藏在最深处呢！
　　刘一显然不知道花见这一招阴在哪里，在靠着灵器的护盾挡下几片红枫的爆炸后，他原本有些不安的表情一下子就放松了下来。
　　就这点伤害，还不够给他的灵器挠痒痒！
　　“小鬼，耍小手段可是赢不了的！”再一次提起巨剑，刘一正想对花见动手，眼角突然瞥见了一抹银光。
　　一股寒意顿时从他的背后升起，本能般的，他硬生生改变了自己进攻的动作，改做将大剑当盾牌一样挡在身前。
　　下一刻，刚刚才给了他无尽安全感的灵器屏障怦然破碎。
　　铛！
　　金铁交加之声响起，刘一感觉有什么东西砸在了自己的剑上。
　　但这个时候的他，已经没有功夫去想到底是什么东西砸碎了他的屏障了。
　　因为花见已经冲到了他的身前，用一把长条形的灵器对准了他的脑袋。
　　虽然这把灵器火铳被花见改造过一通之后拥有了发射子弹的能力，但它的老本行花见也没给她丢掉。
　　在现在这种时候，她也能用这把枪的纯灵力攻击模式给她的对手一个小小的惊喜。
　　扣动扳机，彩色的虹光从黑洞洞的枪口中喷涌而出，直接命中了被灵王刀刃打出僵直的对手腰部。
　　“唔！”刘一闷哼一声，脸上不由得露出痛苦的表情。
　　从某个方面来说，这把枪的纯能量攻击模式确实有点鸡肋，都这种情况了，花见的攻击都没有打穿对手的身体。
　　换作其他的灵器来，这会儿刘一整个人应该都要成两截了。
　　而在花见这儿，她甚至还得继续补刀。
　　一枪打出更大的僵直，花见便将灵器火枪往储物袋里一揣，背后冒出一根如蛇般灵活的细藤将刚刚打出刘一小僵直的灵王刀刃卷了回来。
　　而后，她的掌心生长出一条新的细藤，她灵巧的跳上刘一的肩膀，在他缓过神之前，用细藤勒住了他的脖子
　　藤蔓开始用力缩紧，刘一的反抗也在持续，但是此刻的花见身在他的背后，他的用力反抗根本打不到花见。
　　至于将脖子上缠着的细藤割开，他倒是也想要这么做，但是花见这一次用的藤蔓跟之前被他轻松切断的不同，是第一次卷在他的剑上都没有半点损伤的坚韧细藤，他根本就割不断这些细藤。
　　一股恐惧感逐渐涌上心头，他意识到自己再不做出改变，绝对会慢慢的被这诡异的藤蔓勒断脖子。
　　呼吸已经变得不畅，他已经坚持不了太久了。
　　“我，我认输！”用尽最后的力气，他喊出了认输。
　　认输了？
　　花见眼眸微眯，将手上的藤蔓一松，微笑着说道：“早说认输不就好了？也不用受这么多苦嘛。”
　　终于能够自由呼吸的刘一摇晃了两下，深吸了几口气之后，转头看向似乎已经完全放下了防备的花见。
　　此刻的花见正背对着他，俯身在地上寻找着什么。
　　一边找，她一边轻声嘀咕，“奇怪，刚刚的小刀片丢哪里去了？”
　　完全没有防备吗？刘一眼中闪过一抹凶光，这个小丫头还是太天真了，竟然真以为他会认输？
　　这不过是示敌以弱的小技巧罢了，任何一个在北方山脉中生活的人都不会轻信这种话。
　　只有死人才是可以相信的！
　　现在，他就要让这个天真的小女孩，为自己的无知和天真付出生命的代价。
　　握紧手中的巨剑，在这个距离发动的偷袭，他敢保证没有一个人能反应过来。
　　愚蠢的家伙，给我去死吧！
　　灵力涌入剑中，他死死的盯着面前女孩的背影，下一刻，他就能用手中的剑刺穿这个该死的敌人。
　　真是期待看到你在死前会露出什么样的表情啊……
　　“啊，找到了！原来在这里！”
　　背着身的女孩发出了惊喜的欢呼。
　　哼，还光顾着开心吗，那就让你的思绪永远停留在这个时刻吧！
　　嗤！
　　刘一的身体摇晃了两下。
　　他不敢相信的看着那根从他的身前的泥土中窜出，径直贯穿了他脖颈的彩色细藤。
　　在那根细藤的顶端，缠着一枚亮银色的小刀片，正是这枚刀片，击穿了他的护体灵力，让他毫无还手之力的被击穿了要害。
　　“我给过你机会，但是你却一点也不珍惜我的宽容。”花见这才缓缓站起身，扭头朝刘一看了过来。
　　在刘一看不见的地方，一条彩色细藤从花见的小腿中长出，没入了地下。
　　也正是这根细藤，在刘一想要先下手为强时一击贯穿了刘一的脖颈，将这个心怀歹意的修士送入了地狱。
　　细藤刺入脖颈，却没有从脖子的另一边穿出，而是一路往上延伸到了刘一的头颅之中。
　　花见的话语已经没有人能够回答，在她说出那句话的时候，刘一的脑子已经被她的藤蔓绞成了一团浆糊。
　　亲手将一个修士杀死的感觉很奇妙，花见没有感到反胃和恶心，相反，她更像是放下了心里的一块石头，心情放松了不少。
　　因为她知道，她杀掉的这个修士该死，如果她不动手，那么死掉的就会是她自己。
　　这种占据了道德制高点的动手还是太舒服了，让她一点心理负担都没有。
　　她甚至还能想想，该怎么用这个修士的死在这群或许还心怀不轨的修士中好好立威。
　　一根根细小的触须从刘一的七窍中探出，在周围众人惊恐的眼神中，刘一的脑袋像是个发芽的土豆一样，逐渐被里面的东西撑开。
　　两个圆滚滚的眼珠子从他的眼眶中滚落，花见在某种意义上实现了她的威胁。
　　死去的身体中仿佛有什么可怕的东西在到处游动，很快，围观的修士们就知道这究竟是什么情况了。
　　这个死去的修士正在逐渐变成一株植物，他在生根发芽！
　　枝条，叶片，根系，一株彩色的植物以死去的刘一为基础，在血肉上开始了它的生命。
　　花见已经将自己杀死刘一的细藤抽了出来，但那些细藤蔓延出的根系却被她留在了原地。
　　现在的这一幕，正是那些遗留根系的自主行动。
　　不论从哪个角度看，这都是一次很完美的杀鸡儆猴，鸡杀掉了，猴子也成功震慑住了，甚至震慑的效果有点过于好了。
　　不少修士看花见的眼神已经变成了看怪物一样，而在花见无比顺从的回到灵珑身边，继续做出一副小丫鬟的表现后，这些修士对花见的恐惧便转移到了灵珑身上。
　　一个打下手的小丫鬟都这么恐怖了，这位大小姐究竟是何方神圣？
　　灵珑目光复杂的看着已经彻底变成一株植物的修士尸体，恨不得立马回头教训花见一顿。
　　这不是完全没有把她的话听进去吗，这跟在大庭广众之下表演吃人有什么区别啊！
　　“你做的太过分了。”灵珑发出一声轻叹。
　　花见立刻低头，“小姐教训的是。”
　　她还以为灵珑这是在演戏呢。
　　“这种人杀了便是，何必做到这等地步？”
　　“小姐教训的是。”
　　不管灵珑说什么，花见就是这么一句话，给人的感觉就好像她嘴上虽然会认错，但真干起事情来绝对不会手软。
　　一副诚恳认错死不悔改的样子，看得人很是无奈。
　　而这也让附近围观的那些修士意识到这对主仆之间的从属关系没有那么的稳固，这个心狠手辣的小丫鬟，可能不会那么听自家小姐的指令。
　　如果这个小丫鬟真的要动手，这位看起来有点心善的大小姐大概率是拦不住她的。
　　这可就糟糕了啊。
　　原本心里还有些小心思的修士纷纷收回了目光，生怕被花见给盯上，做成刘一那样的盆栽。
　　死在花见手上的人是他们之中战斗力最强的，而花见杀他甚至不比杀一只猪难，两个人的实力根本不在一个层次。
　　花见使用的各种手段都是他们所熟悉的，但展现出来的效果却是异常的诡异，让他们根本看不出路数。
　　……
　　因为天色将暗，花见和灵珑在附近寻了块空地坐下，开始复盘刚刚的战斗。
　　这算是花见第一次依靠着正面实力击败一个对手，虽然中途也用了各种小手段吧，但好歹还算是赢得光明正大。
　　而花见对此的感受是，“感觉还不如玩偷袭呢。”
　　不管从什么方向看，偷袭都是更为高效的战斗方式，要是在花见所熟知的那个领域中作战，这个刘一早就被变成盆栽了。
　　单是花见释放出的迷雾就够他受的，而隐没在迷雾中四处偷袭的花见，更不是他能够抵挡的存在。
　　哪怕是灵珑，在被花见拖入主场之后，获得胜利的概率都没法超过一半，尤其是在花见现在掌握了那么多大杀招的现在。
　　一颗蜃气子弹，一口幻梦花雾，灵珑只要挨上一样就得光荣扑该。
　　灵珑倒是不关心花见是喜欢偷袭还是正面战斗，她现在想跟花见讨论的是另一个问题：对刘一尸体的处理。
　　“你刚刚做的太过分了。”
　　“现在又没别人，你别装好人了。”花见挥了挥手，这个话题不是早就过去了，该演的也演给别人看完了啊。
　　灵珑旧事重提是想干什么？
　　“我是认真的，你那样做太激进了。”灵珑又重复了一遍。
　　花见眨了眨眼睛，终于意识到灵珑刚刚没有在跟她演戏了。
　　原来灵珑是真情流露吗？
　　“可是他想要杀了我诶！”花见挥着手小声提醒灵珑对方的身份。
　　那不是个好人，而是一个已经对她展现出恶意的大坏蛋，是投降了以后还想着搞背刺的畜生！
　　自己杀掉他，拿他杀鸡儆猴有什么问题吗？
　　灵珑赶紧抬起手抓住花见的手腕，示意花见冷静，“我没有说你杀掉他是错的。”
　　虽然是瑶池的圣女，但灵珑本身的性格并不是多么圣女，如果是她遇到刚刚花见遇到的情况，她也一定不会留手。
　　自始至终，她关注的都不是刘一的死活，而是花见此后对这件事的处理。
　　“你刚刚的做法固然可以立威吓到别人，但是要是被有心人记在了心里，日后借此对你发难，你会遇到大麻烦的。”
　　杀人归杀人，把人杀了以后还把人的尸体做成盆栽，就有点太变态了。
　　灵珑想要提醒花见的是这件事。
　　“听我的，以后绝对不能在别人面前这么做，明白吗？”
　　小龙女的声音中带着真挚的，无法作伪的关心之情，花见能感受到灵珑这一次是真心实意的在为她考虑。
　　难道我真的做错了？
　　花见咬着嘴唇认真思考了一会儿，一时间有些难以接受自己是错的这件事。
　　直到被灵珑用手指在头顶轻轻一敲，她才像是从一场噩梦中惊醒过来一样，露出了惊恐的表情。
　　“妈耶，我刚刚是不是入魔了？”
　　她感觉她刚刚的心态很不对劲，动手反杀就算了，可是在细藤刺入那个人的脖颈之后，她的心态好像就产生了些微妙的变化。
　　就好像她的心底有一只野兽苏醒了，在那种莫名情绪的驱使下，她毫不留情的将刘一的尸体做成了一株大盆栽，甚至觉得自己一点都没有做错。
　　在被灵珑提醒之后，她的第一想法也不是‘我错了’，而是‘我错了吗’。
　　这不正常，非常的不正常。
　　“有一点像，但你的神魂很稳定，不是入魔的样子。”灵珑点点头又摇摇头。
　　如果是走火入魔，那么花见的神魂会产生非常明显的变化，而这一切并没有出现。
　　再说了，走火入魔也不是那么简单的事情，这需要很长时间的压力积累，最后在一个瞬间迸发出来，这才算走火入魔。
　　“你平时活的开开心心没心没肺的，不会走火入魔。”
　　“我就不能是把阴暗的情绪藏在心里，将阳光的一面面向朋友的人吗？”花见觉得自己好像被无声的鄙视了。
　　我心态好怪我咯，换个人站在我这个位置，早就堕落成坏女人了好不好！
　　甚至可能变成一个不世出的大魔头哦！
　　“不像。”灵珑继续摇头。
　　她觉得花见平时的行为已经够黑暗了，很难想象花见还能把更加阴暗的情绪藏在心底。
　　就是说有没有一种可能，之前花见的所作所为压根就够不上好女孩这个称呼？
　　坑蒙拐骗，打人闷棍加抢劫，哪一件是好人该干会干的事情？
　　“我要入魔了哦，我真的要入魔了哦！”花见感觉心里的阴暗情绪正在飞速增长，是时候以下克上让这个不懂人心的大小姐知道话不能乱说这个道理了！
　　然后她的脸就被灵珑捧了起来。
　　“花见，不要把我的话当玩笑，这真的非常非常重要，我不想看到有一天，我和你站在相对的立场上。”注视着花见的彩眸，灵珑一字一句的认真说道。
　　她是真的在害怕花见继续朝着深渊坠落，现在的花见只是在做一些小小的坏事，可要是不加以约束，花见会不会越做越过分，甚至跨过那几条不允许被触碰的红线呢？
　　灵珑很害怕，她不想看着花见变成她的敌人。
　　所以她才会这么认真的告诫花见，告诉花见这一切不能再这么下去。
　　“接下来的事情都交给我处理吧，你最好还是不要在沾血了。”

第一百一十四章 花见是弱点
　　但两人现在扮演的角色是一个大小姐和一个小丫鬟，小丫鬟现在干不了活了，遇到麻烦总不能真的让大小姐亲自上吧？
　　那样真的很奇怪的好吗。
　　“简单，你来演大小姐，我来演丫鬟。”
　　灵珑觉得这并不是问题，不就是身份互换一下吗，简单的很。
　　花见现在看着像是小丫鬟，那是因为花见穿的衣服跟她穿的很不一样，只要她俩将衣服换一下，花见肯定也是能担得起大小姐这个身份的。
　　顶多就是从灵珑的高冷款变成了花见特色的小恶魔款而已，都是大小姐嘛。
　　“这……”
　　“我说什么你就做什么，听懂了吗？”见花见还有些犹豫，灵珑当即摆出了雇主的姿态。
　　哪有那么多乐意和不乐意啊，花钱雇佣花见的人是她，那她不是想让花见干嘛就干嘛吗？
　　怎么，老板想要战斗爽一把还不行了？
　　“好吧，不过得等到离开这里，当着这些人的面换身份有些不好。”
　　灵珑都搬出这个身份说事了，花见哪还有拒绝的权力，只能是点着头应下。
　　杀完人之后那种奇怪的感觉……到底是怎么回事？
　　一整个晚上，花见都在试图回忆那种感觉，但一直等到第二天的太阳升起，她都没找回那种感觉。
　　就好像那是一场梦，一场醒来之后就在转眼间消失的无影无踪的梦。
　　清晨的阳光洒在脸上，花见睁开眼睛看向附近，因为她昨天的立威，并没有人敢靠近这里试探她的脾气。
　　不过……人确实是没来，却有一只不是很怕死的大白兔不知何时来到了她的近处，一边低头吃着附近的草，一边警惕的看着她……身边的灵珑。
　　这只大白兔眼中有点灵气，但不多，是一只堪堪步入了灵兽这个等级的灵兽，在灵兽食物链中是最为底层的存在。
　　战斗力嘛，连花见都能一只手捏死的小家伙就别提战斗力了。
　　它似乎是被花见身上香气吸引来的，但又慑于灵珑身上的龙威不敢靠近。
　　想走吧，舍不得花见的花香，想靠近吧，又害怕龙威，一整个卡这儿动弹不了了。
　　而这还不是个例，花见朝着其他地方看了两眼，发现自己身边的灵兽数量比其他地方快高了一个数量级，都是想靠近又不敢靠近，在附近徘徊着。
　　这其中大部分都是性情温和的食草灵兽，但也有一些面相凶恶的食肉灵兽存在。
　　当花见靠近它们的时候，它们的眼睛明显亮了起来。
　　然后，这些灵兽就对花见张开了嘴巴。
　　“合着是想吃了我吗！”一巴掌扇在张开嘴就要啃她的灵兽脸上，将这只灵士阶的灵兽扇歪了脑袋，花见觉得自己对灵兽们还是太友好了。
　　她还以为这些灵兽是想跟她交朋友呢，结果是来把她当食物的，这她能忍得了？
　　杀戮的欲望在高涨，哪怕知道干掉这些小东西也拿不到什么好处，她也想要让这里血流成河！
　　就在她已经准备好灵力打算出手时，一只手突然搭在了她的肩膀上。
　　“答应过我的事情，你忘记了？”
　　灵珑从她的背后走出，身上的龙威徐徐淌出，将围在花见身边的灵兽尽数吓走。
　　“就是些灵兽而已，也不算手上沾血吧？”花见挠了挠头。
　　她确实答应了灵珑之后尽量不动手了，可这些灵兽怎么样也不能算在其中吧？
　　说出来可能会遭人骂，但花见是真心觉得灵兽和人是不一样的，她在答应的时候完全就没把灵兽纳入考虑。
　　这也是大多数修士的看法。
　　但不是灵珑的。
　　“也不行，你现在手上不能沾血，人的兽的都不行。”灵珑摇头，她不是很清楚花见的那种状态是因何而来，只能先一刀切一下。
　　毕竟如果灵彩峰主的猜测为真，那么对于花见来说，修士与灵兽其实没有什么区别，都是食物和养料罢了。
　　花见杀人会变得奇怪，那杀灵兽呢，是不是也会变得很奇怪？
　　这种事情，最好还是不要放任，要将它按死在萌芽的阶段。
　　“好吧，真不知道你那么小心干嘛。”
　　“小心驶得万年船，而且，你真的太重要了，我不想你出一点闪失。”灵珑抓住花见的手，将其紧紧攥在手心中。
　　温暖的感觉从灵珑的掌心涌入花见的体内，让花见一时间有些发晕。
　　灵珑这话说的，怎么感觉奇奇怪怪的呢？
　　就好像在告白一样……等等，难道说她真的是……
　　“你果然对我有意思吧！”花见倒吸一口冷气，小龙女终于还是抵抗不了心中的欲念，想要对她下手了吗？
　　灵珑好不容易营造起来的气氛被花见破坏了个干干净净，气的灵珑直接甩开了花见的手，一手刀敲在了花见的脑袋上。
　　我让你有意思，我让你瞎说，打死你这个气人精算了！
　　明明这个时候只要感动的点点头就好了，你这张嘴是不犯贱不舒服吗？
　　灵珑觉得把花见的嘴缝上不让花见说话，能让花见的受欢迎程度再提高一个档次。
　　真就是一张嘴毁了一个人！
　　又被莫名其妙打了一手刀的花见委屈巴巴的捂住脑袋，她说错什么了嘛，干嘛就要打她啊。
　　“该出发了，今天我们应该会抵达这块区域的核心区边缘，要跟那个大势力的修士对上。”灵珑沉着脸朝着前方走去，走了几步后，她扭头对花见说道，“等会儿到了没人的地方，我们把身上的衣服换一下。”
　　“哦哦，你别走这么快，等我一下啊！”花见赶紧追上灵珑。
　　在灵珑给花见准备的那几套衣服里，确实有一套能让她看起来像是个富贵人家的大小姐，或许灵珑早在准备的时候就想到了这个时候？
　　而那一套衣服花见并不是很喜欢，女孩子气太重，穿上之后一点都施展不开。
　　所以在试过一次之后她就将那套衣服束之高阁，没想到会在今天把它拿出来穿上。
　　在林中小道中前进了约莫一个多时辰，灵珑停下了脚步，告诉花见这附近没有别人，可以将两人的身份对调一下了。
　　换衣服倒也简单，花见将自己的迷阵组件往地上一拍，运起灵力，彩色的迷雾便在林中升起，挡住了或许存在的窥伺视线。
　　从储物袋里取出衣服到换好，拢共不过几分钟的时间，等到花见将迷阵收回，两人的身份便完成了一次变换。
　　现在的花见打扮的像个大小姐，而灵珑则像是一个冷面的护卫。
　　说起来，其实这个组合反倒比之前的更合理一些，大小姐古灵精怪，护卫冷面无情，很符合大众对这种组合的刻板印象。
　　不过灵珑对花见现在的打扮还是有些不太满意，在绕着花见转了两圈后，她终于知道哪里有问题了。
　　花见的发型不像是大小姐的发型。
　　于是她又亲自上手给花见搞了个稍微复杂一些的发型，这才她才满意的点了点头。
　　不过花见对此就有点不同的意见了，她觉得自己还是用些简单的发型比较好，黑长直什么的难道不棒吗？
　　其他的发型都很麻烦的诶。
　　可是灵珑是雇主，雇主的要求她能怎么办，老老实实的受着咯。
　　“然后别笑，把脸板起来……”
　　“这个我觉得有待商榷，我的风格跟你不一样的！”对于灵珑更进一步提出的要求，花见就予以了否决。
　　她的性子跳脱是改不了了的，让她短时间之内板着脸装严肃还行，连装十天半个月的真的会要人命的。
　　就像一只小猫咪一样，手贱爱玩是天性，不让她玩她憋着难受啊。
　　灵珑瞪了花见一眼，无奈的揪着花见的脸颊拧了两下。
　　“疼！”花见眼泪汪汪。
　　假哭变脸，这可是花见的绝活，她能一秒之内就挤出眼泪来。
　　但灵珑对花见的习性了若指掌，早就不吃这一招了。
　　“走了！”
　　“喂！我才是大小姐啊，你个小护卫乖乖站我身后！”
　　“我在前面给你开路有问题？”
　　“嘿！好像没毛病？”
　　又在林中行走了一段路，灵珑的眉头微微皱起，她总感觉这附近的气氛有些诡异。
　　有点……太安静了。
　　按理来说她们走了这么长时间，应该会看到一些修士在附近寻找灵物才是，但现在却一个都找不到。
　　“这株灵草就长在这里没人要？”花见的目光已经被距离小道有一些距离的一株灵草吸引。
　　这株灵草身上灵气充沛，在灵师阶中，算是相当不错的材料。
　　带出去卖掉，几十块灵石应该不成问题。
　　这样的灵草按理来说不该被遗忘在这里，应该有修士在采集才是，总不能她们两个是第一个看到这灵草的人吧？
　　这种可能性太小了，小到灵珑都不可能相信。
　　“我怀疑这是个陷阱，有人在钓鱼执法。”花见指着那株灵草说道。
　　她就是个会拿灵草玩钓鱼大法的人，现在看到这么一株灵草，自然也会往着这个方面怀疑。
　　“灵珑，去这里这里还有这里看看，我怀疑有人藏在这些地方。”花见随便一扫，便找到了好几个有可能的敌人埋伏地点。
　　而现在她是大小姐，这种事情自然不能是她出手，只能是遥控灵珑去排一下点。
　　“好！”
　　唰的一下，灵珑就变成了一道雷光将花见点出的各个地方逛了一圈，一个埋伏者都没有发现。
　　“嚯，行家啊，灵珑我告诉你，咱们这一次的对手不简单，竟然连我都看不破他的招。”花见顿时来了兴趣，竟然没有藏在那个地方，那她可就要用上真本事了。
　　会躲在什么地方呢……
　　“这里！”
　　“这里！”
　　“还是这里？”
　　从花见掌中飞出的红枫叶差不多把附近的大树砸了个遍，愣是一个人都没打到。
　　花见的脑门上流下一滴冷汗，这对手的躲藏能力好生厉害，她居然找不到对方。
　　难道说……他躲在地下？
　　想要当土豆地雷吗？
　　“灵珑，你有办法把地底下的人找出来吗？”
　　花见的这个问题让灵珑露出很绝望的眼神，这还真就是灵珑的死穴，她对藏在地里面的人没什么办法。
　　拿雷劈吧，劈不到地里的，挖洞去找吧……她一个雷系修士又不擅长挖洞！
　　她是龙，不是老鼠和兔子！不会打洞！
　　“看样子是找不到了。”花见将手按在地上，催动灵力化作藤蔓一点点的摸向那株灵草。
　　“那我来一招引蛇出洞！”
　　她倒要看看那个人有多能忍，有本事就看着她把灵草抢走啊。
　　但一直到花见用灵技将灵草远程挖出土，她都没被袭击，就好像她是在跟空气斗智斗勇。
　　欸？
　　这个时候，花见终于想到了一个可能。
　　有没有可能，其实并没有人在这里埋伏，一切都是她自作多情了呢？
　　“不可能吧，真的有人成大漏勺了啊！”
　　花见让灵珑上去把灵草拿回来，在灵珑安全回返之后，她不得不接受这个现实。
　　没有阴谋，没有埋伏，真的就是没人发现这一株灵草而已。
　　将灵草安稳放好后，花见眼神惆怅的看着被自己打的一团乱糟糟的树林，一时间有些感慨。
　　高端局打多了，进这种低端局确实会有些无所适从呢。
　　“他们也是在北方山脉里干了那么长时间的人，怎么会连这么一株灵草都发现不了啊！”花见捂住脸吐槽道。
　　“敢进北方山脉卖命的终归只是一部分的修士，他们的数量相比于这几片资源区并不算多，有没有发现的宝物也正常。”
　　灵珑找到了还算有说服力的理由，但花见还是对此很不能接受。
　　而没过多久，她终于是得到了一个更能让她相信的理由。
　　并不是没有修士发现这株灵草，而是在这株灵草出现的时候，附近的修士都被另一件事吸引走了注意力，这才导致她们一路走来都没有遇见什么人的情况出现。
　　而证据，就在她们获取灵草之后，又往前走了约莫半个时辰的地方。
　　“新鲜的，刚死没多久，这个伤口跟我们之前遇到的那个几乎一模一样！”
　　一个修士死在了林子里，看尸体的腐坏程度，应该死了没多少时间。
　　而他身上的伤口样式，竟和之前花见遇到的那个女性死者一模一样。
　　都是背后一个菱形伤口，直刺胸膛。
　　“同一个凶手在这里做的案吗？”花见翻了两下死者，发现这个死者的衣服上有个很显眼的记号。
　　那是一个巨大的浅灰色狼头，狼头旁边还有着如同利刃一般的毛发。
　　这种东西一般就是什么大势力的记号，而这片区域只有一个大势力，那就是那个占据了核心区域的势力。
　　动手的家伙是冲着这个势力来的？
　　是黑吃黑，还是被欺负的活不下去的老实人开始爆发了？
　　“看起来，我们现在过去还能看到一出好戏。”
　　花见站起身，对灵珑如此说道。
　　你不是要历练要刺激吗，喏，你要的东西来了。
　　有人在暗杀这个大势力的人，这你不得过去凑个热闹？
　　“过去看看。”
　　“得嘞~”
　　……
　　随着愈发接近核心区，两人所见到的战斗痕迹越来越多，不少跟之前那个死者一样装扮的修士横七竖八的倒在地上，都没了气息。
　　这个数量，就算灵珑想给他们收尸都有心无力，只能是翻看了一下身体，然后将它们丢在原地暂且不管。
　　“凶手实力应该很不错，你看这边三个修士是死一块的，死之前他们一定是在试图围攻凶手，结果却被凶手反杀了。”
　　能加入一个大势力的修士肯定有两把刷子，而凶手面对三人围攻能够做到连杀三人，实力一定相当强悍。
　　“这场战斗很激烈，双方纠缠了不少时间，凶手的实力没有强出他们太多。”灵珑在附近转了一圈，得出了更加详细的结论。
　　凶手的实力强于这边三人联手，但也没有强大到碾压的程度，是在一番苦战之后才战胜的对手。
　　也就是说，凶手肯定不会是个灵王，要是灵王出手，这些修士扛不了那么长时间。
　　“找到了！没想到你们还敢留在这里！”
　　就在两人观察现场的时候，背后突然传来一道阴狠的声音。
　　随即，便是几支箭矢破空袭来，直指花见与灵珑的后背。
　　灵珑立刻拔出腰间灵剑，银光连闪，将袭来的箭矢一根根打断。
　　而花见也缓缓站直了身子，背对着袭击者，开口道：“不明真相就肆意出手，该说你是没有脑子了，还是该说你脑子进水了？”
　　一边说着，花见一边转过身，看向远处的那个身背弓箭，身后跟着四个灵师阶修士的干瘦修士。
　　被花见这么一通嘲讽，那干瘦修士的脸色微僵，他意识到自己好像做错了一些事情。
　　“灵珑，你是想打还是想和？”趁着那干瘦修士尴尬之际，花见压低声音小声询问灵珑。
　　要是灵珑想打，她就借题发挥提出一个干瘦修士绝对忍不了的要求，逼那个人跟灵珑开干。
　　要是灵珑不想打，她就让这个干瘦修士道个歉，这件事就算是揭过去。
　　选择权在灵珑的手里。
　　灵珑的目光扫过那几个正用不善目光盯着她的修士，觉得这可能不是她们能够决定的事情。
　　“你有把握打赢几个？”
　　“不用上底牌，那些家伙也一个都走不掉。”花见扫过干瘦修士背后的几人，露出不屑的眼神。
　　她之前打刘一打的那么难，是因为她没用最顺手的战斗方式，而现在她可以肆无忌惮的用上迷雾战斗了，这些北方山脉中的修士又该如何应对呢？
　　她的迷雾，可不是寻常的解毒丹能够抵御的。
　　“我还以为你能一个打五个呢。”花见小声嘀咕道。
　　按照她对天才这个身份的理解，打同级的普通修士，应该是一打一个准的吧？
　　怎么灵珑一个打五个还得问她能打几个呢，小龙女不会这么菜吧？
　　“自然可以做到，只是担心他们趁机攻击你罢了。”
　　拉开架势打一场，灵珑自然有信心干翻面前的五个对手，但现在她的背后还有一个需要她‘保护’的大小姐，她得时刻留意这些敌人偷袭花见。
　　这就稍微有点麻烦了，单打独斗，跟护着一个人一打五的难度不可同日而语。
　　所以灵珑才得问问花见能对付几个。
　　“不用担心我，他们敢过来我就能解决了他们。”花见轻笑一声，她最喜欢的就是别人闷头闷脑的冲过来打她了。
　　那样很容易就被她布下的陷阱给坑到，直接一口迷雾给人干的神魂颠倒。
　　不过嘛，自己现在既然是大小姐，那肯定是不能随便出手的啊。
　　灵珑是护卫，理应为她挡下一切的危险，要是她受到了威胁，可就是灵珑的错了。
　　“要是他们逼我出手，你要答应我一个要求作为你保护我失败的补偿。”
　　灵珑听到这句话，心里顿时有些微妙，但她还是点了点头答应了下来。
　　“可以。”
　　从理性上分析，花见这纯属空手套白狼，毕竟两人又不是真的大小姐和护卫，灵珑没有保护花见的义务。
　　但未来的师姐妹直接算的那么清楚又有什么意义呢，就当是两人之间的小情趣咯。
　　两人这边嘀咕完，另一边的修士也终于做出了决定。
　　“装神弄鬼，我看你们定然跟那小贼脱不开干系，上，抓住她们！”
　　干瘦修士弯弓搭箭，正想要再射一次，灵珑却不再给他这个机会。
　　闪电的速度，可比箭矢快多了。
　　“我家小姐本无意与你们为敌，你等却苦苦相逼，事已至此，没什么好说的了！”一剑砍在干瘦修士的弓箭上，灵珑冷声说道。
　　随即她一个发力，灵剑之上光辉大盛，竟一下将干瘦修士手中的弓箭劈出了道道裂痕。
　　虽然没有直接劈碎，却也相当于直接破坏了这件灵器。
　　干瘦修士顿感心疼，这灵器可不便宜啊！
　　然后他回头一看自己的手下，居然还愣在原地没动，不由得有些气恼，“上，给我上啊！”
　　听到这个命令，手下们才赶紧围了上来，一人一个灵技暂时逼退了灵珑。
　　灵珑一个灵巧的后翻身来到天上，手中灵剑对着天空一指，刹那间，竟是天地变色。
　　灵珑动手，讲究的就是一个声势浩大，别管打出的伤害咋样，至少声音特效是拉的满满的。
　　那一道天雷下来，打出的物理伤害或许没多少，但对耳膜造成的伤害一定是极大的。
　　轰隆！
　　一道水桶粗的雷霆从天而降，将刚想继续上来围攻的五个修士逼退。
　　占据了有利地势的灵珑在灵师阶中罕有低手，就靠一手连环雷劈，都够这几个没有什么特殊能力的灵师头疼了。
　　而更加恐怖的事情是，灵珑并不是一个单纯的法修，她的近身格斗能力一点也不比她的法术能力差。
　　趁着对手们被雷霆压制，灵珑直接欺身而上，提起灵剑对着那个干瘦修士便刺。
　　擒贼先擒王，这个干瘦修士是五人中实力最强的一个，只要解决了他，其他几人便会不战自溃。
　　面对灵珑的主攻，灵器被先手废掉的干瘦修士顿感头疼，从他使用的灵器就能够看出，他其实是个不擅长近身战斗的修士。
　　现在被灵珑这样追着打，他感觉压力非常的大，恐怕要不了几招，他就得被灵珑直接干翻。
　　这个该死的白毛丫头怎么这么强？
　　不行，再这样下去他们一定会输！
　　干瘦修士心急啊，有什么破局的办法呢，他知道自己这群手下的实力，指望这些废物救他几乎是件不可能的事情。
　　电光石火间，他看到了正在远处站在观战的花见。
　　花见身上的气息极弱，浑身都是破绽，一看就是个没经历过风雨的温室花朵。
　　从花见和灵珑的衣服，他迅速做出了判断，这两个小丫头绝对是出来玩的大户人家的小姐。
　　花见是小姐，而灵珑则是花见的护卫。
　　大户人家的护卫厉害点也正常，但只有灵珑一个护卫的话……“你们去抓那个小丫头，快！”
　　他们可是有着足足五个人，只要有一个人抓住了花见，就能逼得灵珑停手。
　　哼，到时候这个该死的白毛丫头照样得死！
　　听到命令的四人看看凶神恶煞的灵珑，又看看娇嫩的跟朵小花似的花见，无比赞同自家老大的提议。
　　没错，就该对敌人的软肋下手，老大你在这边拖着，我们一定会尽快抓住那个手无缚鸡之力的大小姐的！
　　“休想！”
　　灵珑看到四人的动作，立刻抛下快要支撑不住的干瘦修士扑向绕开她飞过去的四人。
　　这一个反应让干瘦男人彻底放心了，他的猜想果然没错，花见就是灵珑的软肋！
　　还是一个极为脆弱的软肋！
　　雷光如网，拦住四人的去路，但这四个修士到底还是一个大势力的精锐，面对这来势汹汹的雷霆，竟然是分毫不惧，两人用全力施展灵技打开缺口，护送着另外两人突破雷网的阻隔。
　　那两人刚刚突破雷光之网，后面的两个修士就已经被灵珑追上，几招之后，便是两声惨叫响起。
　　他们的实力比干瘦修士更弱，在火力全开的灵珑面前，更是撑不了几招。
　　随着两道血光迸现，灵珑一脚将已经重伤的两人踢飞，继续追向另外两人。
　　她的速度远比这两个修士快，如果没有阻碍，在两个修士冲到花见百米的距离时，她就能追上这两个人。
　　“她的速度好快！”仅剩的两人之一惊呼。
　　他们很快意识到如果没有人留下阻挡灵珑，他们一定会跟后面的两个同伴一样被灵珑迅速干翻。
　　那谁留下呢？
　　留下的人恐怕会死的很惨吧。
　　两人对视了一眼，同时加快了前进的速度，既然都不想留下，那就谁跑得慢谁当垫背的吧！
　　雷光的速度极快，两人还没跑上两步，灵珑的剑就已经来到了一个修士的背后。
　　被追上的修士无奈只得停下迎战灵珑，同时期待着自己的同伴能尽快冲到花见的身边将这个大小姐给劫持住。
　　他刚刚可是看到了，那个大小姐愚蠢的很，看到他们冲过来居然一动不动，跟吓傻了似得。
　　真是个没见过风浪的小女孩，他的同伴可是个身经百战的高手，一定能很迅速的抓到花见。
　　铛！
　　只是挡了灵珑一剑，他就感觉握着武器的双手一阵发麻，这个该死的白毛丫头力气怎么会这么大？
　　她真的是个灵师吗？
　　“小贼休得猖狂！”灵珑背后传来一声怒喝，刚刚被她打飞出去的干瘦修士终于是追了上来。
　　明明是以一敌二的状态，灵珑却丝毫没有害怕，反倒加快了攻势，一心想着要在那个漏网之鱼摸到花见前干掉这两个对手。
　　距离战斗正式开始，其实才过了不到几分钟的时间，而灵珑已经完成了击败两人压制两人的壮举，但凡没有花见这个靶子，这五个修士在她手里根本撑不过五分钟。
　　但现实就是如此的充满戏剧性，灵珑现在不仅要打赢，还得保护花见这位‘大小姐’不被碰到。
　　而花见甚至就站在原地一动不动的看着她表演，连跑都不带跑的。
　　这简直就是在给灵珑的挑战大大的上难度嘛。
　　轰！
　　“呜额……”
　　灵珑一记重劈将那个稍弱一些的修士打的筋骨软麻，灵器都握不稳了。
　　而后，灵珑抓住机会一掌拍中这人的胸口，将他打的口吐鲜血倒飞而出，直接解决了一个对手。
　　剩下的一个干瘦修士也顶不住灵珑的猛攻，早就失去了灵器的他只能空手与灵珑交战，加之他近身能力着实不行，如何是灵珑的对手。
　　两招下来，他就直接被灵珑砍断双手一掌打中胸口，跟他的手下一样飞了出去。
　　这一切发生的是如此之快，仿佛只是一个眨眼的功夫，灵珑就瞬间击败了两个对手。
　　但，还是有点太慢了。
　　百步的距离，对于灵师而言只需要瞬息就能够跨越，哪怕灵珑也在分心用雷霆阻拦最后一个灵师的前进，那个灵师此刻也即将到达花见的身边。
　　灵珑已经来不及在他冲到花见身边前逮住他了。
　　“哎呀，真可惜，你输了。”花见笑嘻嘻的看向灵珑。
　　就在她打算给这个扑过来的修士一点小小的迷雾惊喜时，一把黑色的剑突然从天而降，一下便将那个修士钉在了地上。

第一百一十五章 拾柒少侠
　　一剑，那个朝花见扑来的修士就没了气息。
　　他的心脉在一瞬间被彻底摧毁，这是绝对无法恢复的致命之伤，而对他下这种死手的人，更不可能让他还有反抗的机会。
　　一直等到他的气息彻底消散，突然突入战斗的偷袭者才站起身，将剑从死人的背上拔出，表情平静的仿佛只是杀了条狗。
　　“有趣……”花见看着这个突然出现的帮手，看着被他握在手中的菱形黑剑，觉得自己已经找到那几场命案的凶手了。
　　这个修士身穿一袭黑衣，头发很短，明明是一身男性的打扮，花见却能从他身上看出一丝掩盖不住的秀气。
　　女扮男装？花见眯起眼睛，这一次的历练的要素是不是太多了点？
　　帮花见干掉冲过来的修士后，这个不知名的黑衣少女提着剑就朝剩下那几个已经被灵珑打的失去战斗力的修士冲去，看起来是要收掉这几个人的命。
　　“少侠且慢！”花见赶紧开腔。
　　同时她也用眼神示意灵珑拦着点黑衣少女，别让这人给跑了。
　　这可是她们找了好久的凶手，不抓住问明白具体情况怎么行。
　　灵珑收到了花见的眼神，立即提着剑迎上了黑衣少女，十招下来便将这个黑衣少女打的只能防守。
　　这实力虽然说不上强，但比灵珑刚刚干翻的几个修士还是强了一些的。
　　在普通的灵师当中，也算得上战斗力不错的存在，难怪一路上有这么多人被她给干掉了。
　　“别拦我！”
　　黑衣少女咬着嘴唇，脸上逐渐浮现出不甘的表情。
　　为什么这个白发护卫要阻止她？明明那几个坏人才是她们的敌人，不是吗？
　　“小姐自有考量，请少侠你先冷静一下。”灵珑收了点力，她看得出这个黑衣少女没有什么敌意，战斗起来自然跟刚刚不同。
　　她现在只是在阻拦黑衣少女，在获取到场面优势之后就不再继续追击，而是停了下来跟黑衣少女好好交流。
　　“方才的救命之恩小女子无以为报，不知少侠如何称呼？”花见也在这时款款走了过来，朝着黑衣少女拱手道谢。
　　对方既然是在女扮男装，那她也别直接叫破对方的身份，这要是一不小心踩到雷可就不好了。
　　毕竟对方这么干肯定有理由，大概率还是那种不好说出口的理由，贸然追问还是有些不好。
　　“无以为报就让你的护卫让开，别挡我的路！”
　　哦豁，还是只脾气暴躁的小野猫呢，花见的嘴角勾起一丝不明显的弧度。
　　至于对方的这个要求嘛，她自然不会接受。
　　“救命之恩归救命之恩，但是少侠想杀了这些人，我可不能让路。”花见摇了摇头，表示这两件事可不可能混为一谈。
　　“他们要杀了你，你还要保他们的命？你是不是个傻子！”黑衣少女恼火的反问道。
　　她真觉得这个黑头发彩眼睛的大小姐脑子有病，到底是什么环境才能让一个人变成这样。
　　遇到危险不知道跑，危险结束之后还要拦着救命恩人去杀给她带来危险的人，这是什么超级大圣母？
　　这样的人是怎么活到现在的！
　　“非也非也，我到现在都还不知道他们的身份，总得从他们的嘴里问点什么出来，才好进行下一步的动作吧？”花见失笑着回道。
　　黑衣少女知道这些人是谁，可是她和灵珑不知道啊。
　　好不容易找到了几个活口，她总不能看着黑衣少女把活口全宰掉吧。
　　“你放弃吧，这些家伙什么都不会说的，他们钢狼兵团里没一个无辜的人。”
　　一个熟悉的名字飞入花见的耳朵，钢狼兵团？那不是她曾经在天北城打过照面的势力吗？
　　对，那就是那帮想要打劫宝藏地线索，结果被花见黄雀在后的那帮家伙。
　　没想到他们还挺有缘分，会在这里碰见。
　　“这群混蛋在北方山脉里占地为王无恶不作，我这是在替天行道，你别拦我！”
　　听起来这个黑衣少女跟钢狼兵团积怨不浅呐，花见大概是搞懂之前那么多尸体是什么情况了，合着是仇杀。
　　而这边那么冷清，也是因为占据着这里的钢狼兵团被攻击了，所有人都去追杀凶手了，自然也就没功夫在外面搜罗宝物。
　　一切都能对上了！
　　“再嘴硬的人也是有极限的，你撬不开他们的嘴巴，不代表我撬不开。”
　　“就你这种一碰就碎的大小姐？你是不是话本看多了迷糊了，真当这里跟话本一样啊。”黑衣少女对花见的话语感到十分的不屑。
　　花见刚刚的话确实挽回了她对于花见的一点点偏见，但最开始花见给她留下的一点用都没有的大小姐形象还是在她的心里根深蒂固。
　　敌人朝着自己冲过来了，居然都不知道跑，一看就是什么风浪都没见过的娇气大小姐。
　　“你都看那么多话本了，我救了你，你怎么不以身相报？”
　　“哦？少侠若想小女子以身相许倒也可以，只要少侠有中洲诸城的户口，或是圣宗的弟子身份，小女子自然能说服家里与少侠您成亲。”
　　黑衣少女表情一僵，那是什么玩意儿？合着你这以身相许还有要求的？
　　达不到要求你就不相许了是吧。
　　“小姐，人带回来了。”
　　在花见和黑衣少女聊天的时候，灵珑已经把那几个重伤的修士全拎了过来，等待花见的指示。
　　要是没黑衣少女在场，她肯定就直接动手了，但现在有外人在场，她就得好好扮演现在的身份。
　　凡事都得问过花见花大小姐才能动手。
　　“我看你们就是白费功夫，切，到时候被骗了可别怪我没提醒你们。”黑衣少女轻啐一口，一脸恼火的转头离开。
　　她就不该出手帮这个惹人厌的大小姐。
　　“欸，少侠我还不知道你的名字呢！”花见赶紧开口。
　　“我没名字！”
　　“哦，我少侠慢走哈~”
　　黑衣少女差点被脚底下的小石子绊倒，我少侠又是什么个鬼东西。
　　“我不叫我没名字，我是没有名字！”
　　“原来是没少侠……”
　　“我叫拾柒！”
　　面对花见的胡搅蛮缠，黑衣少女最终还是没顶住，说出了自己的名字。
　　不过相比起正常的名字，这更像是一个代号，或者一个排行。
　　花见还想问问拾柒为什么会是这么个名字，拾柒就像是不想再在这里多停留一样几个跳跃远离了花见的视线。
　　“走了呢。”目送着拾柒离开，花见转头看向灵珑，“你看出来了没？”
　　“看出来什么？”
　　“我觉得她是女扮男装。”
　　原来是在说这个啊，灵珑露出了然的表情，她当然也看出来了。
　　不过准确的来说她不是看的，而是闻的。
　　男性和女性身上的气息有很大的差别，而拾柒虽然打扮的完全没有女孩子气，但她身上飘出的气息却实打实的证明她就是个货真价实的姑娘。
　　不过灵珑听花见一直在喊拾柒少侠，就也没有开口，顺着花见的话就说下去了。
　　“你觉得她的实力如何？”
　　“很不错，可惜剑法略显粗糙，在大门派中修行一段时日，应该能达到圣宗内门弟子的水准。”
　　这个评价可不一般，圣宗的内门与外门差距巨大，每一个能够进入内门修行的弟子，都是当之无愧的天之骄子。
　　大多数的圣宗弟子到死都只能在外门打转，只有有着足够的无可辩驳的天赋，才能进入内门。
　　而灵珑现在说拾柒有成为内门弟子的可能，毫无疑问是对拾柒天赋的肯定。
　　“这天才真是到处都有啊，随便一走就能遇到个内门天赋。”花见一边嘀咕着，一边伸脚踢了踢地上的几个重伤员。
　　“你来我来？我可事先说好，我不是很懂拷问。”
　　送走了拾柒，她们就该从这一次的战俘嘴里问点东西出来了。
　　别看花见刚刚面对拾柒时表现的那么胸有成竹，实际上，她对拷问这件事可谓是一窍不通。
　　毕竟她小时候也没机会学这种东西，她能不被拷问就很不错了，去拷问别人，想的倒是挺美。
　　长大之后，花见干的也都是什么小偷小摸背后打人闷棍这种事，完全接触不到从别人嘴里撬东西这种事。
　　她目前所掌握的问话技巧，也就只有上辈子看过的各种电视剧里的严刑拷打了。
　　可是现在这几个修士个个都是气若游丝，她上点刑，这些人嘴巴还没撬开，人怕是会直接没有掉。
　　“不好办。”灵珑也有些纠结，这种情况她也感觉有点棘手。
　　两人就这样傻站了好一会儿，花见才感受到自己的神魂深处传来了一道很微弱的悸动。
　　好像是有什么东西在提醒她，别忘记她还有个什么能力。
　　还有什么能力……
　　“幻梦花！我怎么忘了这个！”花见一捶手心，终于想起来自己还有个大杀招没用了。
　　这些人的肉体确实是严重受损了，但是他们的神魂应该没受什么伤，那她对这些人的神魂下手不就好了？
　　把这些人的神魂拉进她的神魂空间，她不是想怎么折磨他们就怎么折磨他们？
　　而刚刚的提醒，应该来自一直在她神魂深处沉睡的阿梦吧？
　　产生这个想法的下一刻，花见就再一次感受到了一股有气无力的神魂波动从神魂深处传了出来。
　　好像在说，“原来你还记得我啊。”
　　说出来有点不好意思，花见其实还真有点把阿梦给忘了，虽然她现在每天都在吃灵彩峰主给的养神药，但阿梦一直都没个动静，她也就渐渐有点淡忘了自己其实还随身带着只灵王境巅峰的灵兽。
　　现在阿梦终于是醒过来了，算是一件大好事。
　　“用幻梦花吗？”灵珑的表情有些复杂，她不是很想让花见用这种办法去获取信息。
　　你想想看，把修士的神魂拉进神魂空间中各种严刑拷打，从神魂中逼问出修士所隐藏的秘密，这不就是一种变相的搜魂术吗？
　　而且在问完问题之后，花见会不会顺手就把这些修士的神魂打碎了吃掉？
　　也不是没有可能吧？
　　但生吃其他修士的神魂，那也是被明文写在各种禁令上的魔道行径啊，这个口子真不能开。
　　哪怕花见能够用自己与幻梦花共生，幻梦花的习性就是她的习性来狡辩，但人护道司可不会听这些。
　　犯事了就是犯事了，管你什么理由先抓起来再说。
　　灵珑现在就感觉很心累，花见的实力在不断的增长，掌握的手段也越来越多，这明明都是好事。
　　可是你看看花见现在所掌握的各种能力，有一个算一个，都是稍微用一下，都能把花见直接朝魔道方向拽的恐怖存在。
　　单说花见现在的细藤吸收加神魂粉碎能力，这俩合在一起让不明真相的人去看，绝对会觉得花见是个超级可怕的大魔道。
　　杀了一个人之后细藤吸收肉体能量，幻梦花吸收神魂能量，一点都不带浪费的啊。
　　“怎么了，幻梦花也不能用？”
　　“倒不是不能用，但你记住不要吃了他们的神魂，懂吗？”
　　“哦，我还以为多大的事儿呢，就这？”花见听懂了灵珑的意思，对此她表示自己也是很挑食的，这些修士的神魂又不好吃，她没那么饥不择食。
　　看到花见这么淡定，灵珑一时间也怀疑是不是她太敏感了，或许她应该多给花见一些信任吧。
　　但在这些事情上，灵珑真的很难给予花见百分之一百的信任。
　　花见的这套技能组简直就是为了魔道精心准备的，属于花见想当正道，需要时刻压抑本能，但她一旦想堕入魔道了，一下子就能变成魔道中的超新星。
　　几个魔修大宗得疯了一样的来抢她的那种。
　　“等会儿我也一起进去，你在外面守着，等我给你发信号你就开门放我们出来。”灵珑现在只能想到这个办法，既能从这些濒死的人嘴里问到情报，也能不让花见接触这些黑暗的事情。
　　花见看了灵珑一眼，淡然点头。
　　这点防备她还是能理解的，不过……一直被这样子管着的感觉，确实让她有一点点不适应。
　　虽然能知道灵珑这都是为了自己好，但这也不能做那也不能做像个贼一样被防着的感觉终究是不太好的。
　　我在灵珑眼里就这么不值得被信任吗？
　　虽然我这一身的技能组都不是好人会拿的，但我真的是一个爱好和平的好人哇！
　　一边摊开手用幻梦花迷雾将灵珑和四个濒死的修士拉进神魂空间里，花见一边在心里暗暗的蛐蛐着。
　　“阿梦，你说她管的是不是太多了？”
　　阿梦表示我就是一只蝴蝶，你别问我这种问题。
　　要让她做选择，那肯定是让花见跟她一起找个没人知道的地方隐居起来，慢慢的捕食增长实力，终有一天花见能变得很强很强。
　　幻梦花的潜力就摆在这里，只要不出意外，她就能变成世间少有的强者。
　　就是在变成强者的途中，花见可能要吃很多的东西就是了……
　　一将功成万骨枯，幻梦花就是那个将，而它成长所需要的肥料，那可不太一般。
　　神魂是幻梦花最喜欢的食物，不论是人的还是灵兽的，幻梦花来者不拒，这是天性使然。
　　你总不能不让这天生地养的灵物吃东西吧？
　　哦，也可以，一般来说这种习性的灵物在被发现之后就会被护道司严格控制，甚至直接销毁。
　　也就是花见跟幻梦花融为了一体，才让这朵神秘的灵花逃得了一条小命。
　　护道司不会追究幻梦花杀人夺魂的罪恶，但他们也不会坐视幻梦花继续干坏事，这很好理解。
　　“它也不好养啊，我根本找不到给它吃的东西。”听到阿梦的想法，花见更忧郁了。
　　本以为自己是得到了异火这样的超级宝物，结果倒好，这幻梦花简直就是个定时炸弹嘛。
　　她上哪找神魂去喂养幻梦花啊。
　　“幻梦花已经与你融合，你就是幻梦花，不要把你和它区分开来。”阿梦提醒花见注意用词，现在花见就是幻梦花，幻梦花就是花见。
　　花见话语中的它应该变成我。
　　而在融合之后，幻梦花的食谱就没有那么局限了，相当于是花见多出了一个能够吃神魂变强的能力，其他的实力增长方式并不会受到影响。
　　花见养自己就等于养幻梦花了。
　　“你说我一个好好的人，怎么就跟幻梦花融合在一起了呢？那我现在还算人吗，不算了的话，我又算什么，植物人？”
　　阿梦听不懂这个冷笑话，而对于前者，她也不知道该怎么回答。
　　反正能够和幻梦花融合的花见肯定不是什么普通人，她说自己是个好好的人，阿梦暂且持保留意见。
　　抱怨着抱怨着，灵珑那边总算是完事了。
　　听到神魂空间深处传来的呼唤声，花见闭上眼睛，集中精神，开启了神魂空间的出口。
　　拉人进去不用费多大的力气，放人出来却这么麻烦，很难不让人怀疑这能力从一开始就没考虑过要把人放出来。
　　灵珑很快睁开了眼睛，但她身旁的几个钢狼兵团的修士却一个接着一个的没了气息。
　　原本他们就是被吊着一条命的，现在他们的神魂在花见的神魂空间里被灵珑折磨了一遭，再也没法撑住他们的生机了。
　　“你直接把他们打死了？”花见倒吸一口冷气，灵珑下手居然这么重的吗？
　　“用了一些必要的手段，不然真撬不开他们的嘴巴。”灵珑面色如常的回答道。
　　对付敌人，灵珑可从来不会留手，该杀击杀，绝不圣母。
　　“这个人是钢狼兵团的四大高手之一，也是驻守在这片区域的第二强者。”灵珑指了指已经断气的干瘦男人。
　　四大高手就这么菜？花见一时间有些无语。
　　“钢狼兵团在北方山脉中的势力不俗，甚至隐隐有第一的实力，兵团内有三位灵王坐镇，就是兵团长和两个副团长。”
　　“在这三人之下，便是这四大高手，也被别人称作四大天王。”
　　“这个人几年前才成功上位，接替了因为不明原因消失的老天王，在现在的四大天王中，他的实力最弱，所以被安排在这里，与另一位天王一起合作监管领地。”
　　哦，这个花见听懂了，难怪这么菜，原来是天王里面最弱的一个啊。
　　钢狼兵团控制着北境山脉中的三片大资源区，正好让三个灵王团长各管一个，四大天王也分别驻守一个。
　　这个最弱的天王没法独当一面，就被派来了这里打下手。
　　“也就是说这里还有个天王驻守？”
　　“没错，那位拾柒姑娘应该就是要去找那个天王，她现在的处境很危险。”灵珑点头。
　　跟这个最弱的四大天王不同，这里剩下的那个天王可是实打实的半步灵王，至少干瘦男人是这么说的。
　　而且在发现有多个兵团成员被杀之后，那个天王就收拢了资源区域中剩下的修士们，他现在身边的防备力量相当充足，拾柒一个人过去打就是送死。
　　“不对啊，你天王说完了，那三个灵王团长去哪里了？”
　　花见突然发现了一个盲点，怎么感觉刚刚提到过一嘴的团长好像隐身了一样，他们难道不在这里？
　　她还真猜对了，而且团长们不在的原因，她其实也是知道的。
　　灵珑的表情变得有些微妙，“那三位团长带着团中精锐前往了山脉深处，去争夺那片新的资源区了。”
　　好家伙，合着线索在这儿串上了，花见恍然大悟。
　　灵王团长带着精锐走了，留下了团中的次高级修士看家，拾柒这个跟钢狼兵团有仇的就抓住这个机会展开了报复。
　　对上了，都对上了！
　　“那这个人知道拾柒为什么要对付他们不？”
　　“不知道，他成为天王的时间不长，对兵团中的很多隐秘并不知晓，而且这个兵团并不干净，有仇家太正常了。”
　　钢狼兵团这种能在北方山脉中打下一片天地的势力肯定不是善茬，不论是当年还是现在，他们的手中一定有着无数的人命。
　　之前她们遇到的那个青涩少年不是说了吗，有一个修士当着众人的面被活活打死了，这在这里，大概不是什么罕见的事。
　　这种作风仇家肯定不少，被人打上门也实属正常。
　　“那我们现在怎么办？是直接走，还是去凑个热闹？”
　　虽然这么问了一句，但花见已经猜到了灵珑会怎么回答。
　　之前两个人是打算少点麻烦直接横穿的，可现在麻烦已经到了脸上，想躲估计也是躲不掉了。
　　除开被拾柒干掉的那一个修士，其他人可都是死在了她们的手里，这其中甚至包括了一个天王。
　　她们已经和钢狼兵团结下了梁子，既然如此，与其等着对方下手，还不如先下手为强把威胁排除掉。
　　可以用的理由也很多，比如见到拾柒被打，花见大小姐要报救命之恩什么的。
　　轰隆隆……
　　远方隐约传来战斗的动静，花见与灵珑对视了一眼，看来她们的那位救命恩人已经和留守在此的最后一位天王交上手了。
　　抬头看了一眼太阳的位置，花见脸上不由得露出不怀好意的表情。
　　“已经黄昏了呢，等我们到了地方，天色应该会彻底黑下来吧。”
　　黑夜是最好的伪装，在夜色深重的丛林之中，花见的实力能够得到巨大的加成。
　　她的迷雾会变得不起眼，在林中用遁法飞行更是会跟个鬼一样无法锁定。
　　在白天她的遁法花里胡哨的，但在晚上，这花里胡哨就没人看得到了。
　　而飞花遁讲究的就是个悄无声息，宛如一阵微风吹起花瓣，跟灵珑那个走到哪里炸到哪里的雷遁是两个极端。
　　一个最适合偷鸡摸狗，一个完全没法偷鸡摸狗。
　　“我会让丛林，变成他们的坟墓~”
　　“咳！”
　　“我就说说，别当真！”花见立刻举手投降。
　　刚刚那个气氛她总不能说什么掉链子的话吧，总得说句很帅气的很拽的话吧。
　　“你把他们迷晕就好，其他的事情交给我。”
　　“明白~”
　　……
　　嘭！
　　巨斧与黑剑在空中相撞，角力片刻后，巨斧一下便将黑剑打飞了出去。
　　“那个废物被你杀了么？真是没用。”手持巨斧的大汉眼神冰冷的看着拾柒，眼中满是杀意。
　　自从副团长带着大部分精锐离开之后，就有不知天高地厚的小老鼠来妄图挑战他们钢狼兵团的地位了。
　　这几天已经有不少团中修士死在了这只小老鼠的手里，而今天，这只老鼠竟然大胆到敢出现在他的面前。
　　当真是杀了几个废物，就以为自己天下无敌了。
　　对于那个与自己共享着天王称号的干瘦男人，这个壮汉是相当不屑的，对方哪里都比不过他，他才不愿跟这种废物为伍。
　　现在也好，招人厌的废物死了，小老鼠也送上门来了，是时候让这里的所有人知道，违逆钢狼兵团的代价了！
　　“布阵，别让这老鼠跑了！”他抬起手，对身后的修士们下达了命令。
　　钢狼兵团留在这里的修士还有二十来个，虽然实力不强，但一旦结阵，依旧能给拾柒带来不小的压力。
　　见状，拾柒立刻抽身后退，不能在这里跟这群人继续耗下去。
　　她的长处在于暗中偷袭，而不是跟这些人比拼正面，更何况对方人多势众，她正面进攻绝非好选择。
　　“想逃？晚了！”巨斧壮汉立刻挥舞着巨斧扑向拾柒，死死咬住了想要离开的少女。
　　两人在林间一路追逃，一时间难以分出胜负。
　　拾柒战意不高，只想脱身，对于巨斧壮汉的各种攻击是能躲就躲。
　　这种状况，哪怕巨斧壮汉的硬实力强过拾柒不少，一时间也难以取得有效的战果。
　　而结完阵的钢狼兵团修士遇到这种情况也是麻了，阵法的威力确实强大，但代价就是运起来很是不便。
　　他们的这个阵法又不是特别高妙，机动性的缺点那是根本避免不了的。
　　现在巨斧壮汉跟拾柒边打边离开了这里，他们只能解散阵型追上去助阵。
　　就这样，一场大战一直从黄昏打到了深夜。
　　“你的剑法很眼熟，呵，难道是那个叛徒教给你的？”巨斧壮汉依旧死咬着拾柒不松口，在这么长时间的追逃之后，他也是辨认出了拾柒所使用的招式。
　　“他才不是叛徒！”
　　“被一个女俘虏诱惑着背叛了兵团私奔离开，这如何不是叛徒，我明白了，你就是那个杂碎的后代吧！”巨斧壮汉发出嘲讽意味满满的声音。
　　“为了除掉那个叛徒，我们可是费了不小的力气，没想到竟然让他的后代活了下来，干活的人不仔细啊。”
　　一边说着，壮汉一边将手中巨斧砸向拾柒，“当时团长只带回了那个叛徒的人头，女奴却不见了去向，该不会是那女奴利用完那个叛徒就抛弃他离开了吧？”
　　铛！
　　拾柒用剑架住砸落的巨斧，她的心态被壮汉的话搞得很乱。
　　因为她确实没见过自己的母亲，她心里甚至有点相信壮汉所说的话。
　　或许她的母亲真的是……
　　“破绽！”壮汉一个发力，将拾柒直接打飞。
　　拾柒倒飞而出，撞上一颗巨树，强大的冲击力让她的气息一阵动荡。
　　她的实力本就不如壮汉，现在被这么来一下，更是没办法与壮汉对战了。
　　林中不知何时起了雾，拾柒喘着气稳住身形，脑海中的怒火一点点的压过了理智。
　　“叛徒的后代是个废物，呵，真是为他感到不值啊，明明老老实实的留在这里，他都有可能成为第三位副团长。”壮汉冷笑着走向拾柒，口中继续说着让拾柒心神大乱的话语。
　　“要是没档子事，老子现在都得听命于他，为了一个女人放弃了大好前程，真是个蠢到无可救药的家伙！”
　　他想到了那个人还在时自己被被处处压制的经历，一时间，他心中也有些庆幸。
　　“幸好他死了，死的那么愚蠢，不然我还得不到如今的地位，这么说起来，我倒要谢谢你那个蠢货父亲。”
　　“现在你这个蠢货儿子又送上了门，正好，我这就取了你的项上人头！”
　　“你给我闭嘴！”
　　拾柒彻底丧失了冷静，大喊着扑向了巨斧壮汉。
　　黑剑与巨斧，再一次在寂静的林中相撞。

第一百一十六章 技能组的问题
　　与实力远强于自己的敌人正面硬拼，这实在不是一个好选择。
　　十几招打下来，拾柒就被巨斧壮汉压制，只能挥着剑努力抵挡壮汉势大力沉的攻击。
　　但她却一点都没觉得这有什么错，她的脑袋里现在只有一个想法，那就是跟这个混蛋爆了。
　　林间的雾气变得愈发浓郁，沉浸在死斗中的两人都没有听见，林中偶尔传出的惊恐呼喊声。
　　仿佛有一只无形的恶兽在黑暗的山林中徘徊，吞食着这片夜色之下的所有人。
　　“哈！”壮汉又是一记重劈，将拾柒打的倒飞出去。
　　这一次拾柒结结实实的受了内伤，她的脸色变得煞白，嘴角溢出一点殷红，身上的气势更是大不如前。
　　这样下去会输。
　　“叛徒的后代是个废物，哈哈！”
　　“闭嘴！”
　　输就输，就算是输，她也要拉着这个混蛋同归于尽！
　　拾柒握紧剑正要继续冲向巨斧壮汉，身后却突然传来窸窸窣窣的声音。
　　她还没来得及回头去看，几条细藤就突然从迷雾中探出，缠住她的脖子双手腰腹，随后这些细藤一个用力，便将她彻底拽入了已经浓重到无比影响视觉的迷雾深处。
　　在她被抓走后，一个白发的少女从迷雾中走出，替代了她的位置。
　　而这一切，巨斧壮汉都没有察觉。
　　雾气太浓了，他只能看到雾中的一个模糊人影，刚刚的换人速度又实在是太快，让他以为那个雾中的人影还是拾柒。
　　他知道自己刚刚的那一招已经伤到了拾柒，现在正是乘胜追击将拾柒彻底按死的好机会。
　　“给我去死吧！”他挥舞着巨斧劈开迷雾，朝着那隐约可见的人影冲去。
　　随着距离的接近，他眼中的人影终于变得清晰可见。
　　然后，他的视野便被璀璨的雷光填满。
　　轰隆隆！
　　水桶粗细的雷光砸在他的武器上，让他前进的势头猛地一顿。
　　灵珑也借机提起剑朝着他直扑过来，两人很快打成了一团。
　　越打，巨斧壮汉就越是心惊，这个对手可比拾柒强大了太多，他不仅技巧无法与之相比，甚至连他最引以为豪的力量，都比不过这个白发少女。
　　只是硬碰硬了几次，他就感觉手臂发麻，竟隐隐有些握不住斧头的感觉。
　　“你到底是谁！”
　　“一介无名小卒罢了。”灵珑才不会老实回答。
　　“该死……”
　　……
　　啪啪！
　　“清醒了没？”
　　被花见在脸上呼了两下后，拾柒的眼神终于变得清澈了起来。
　　她可算是意识到了自己刚刚的状态有些不对，平时的她根本做不出这么莽撞的选择。
　　这不正常，而这种不正常，应该跟面前这位大小姐脱不开关系。
　　“你到底是……”
　　她刚刚想要张嘴问问花见是什么身份想干什么，花见就屈指一探，把一颗小药丸弹进了拾柒嘴里。
　　拾柒立刻捂着喉咙开始咳嗽，想把药丸吐出来，但这药丸一入口就化作了能量涌入了她的体内，根本没有办法吐出来。
　　“你给我吃了什么？！”
　　“是毒药哦，它是一颗种子，会慢慢的吸收你的生命能量，在你的身体里面生根发芽，最后把你变成一株很漂亮的盆栽。”花见咯咯的笑了起来。
　　拾柒的脸色先是一白，但很快她就反应过来花见这是在吓唬她。
　　她虽然不知道花见喂给她的是什么药，但是就吃下药之后的感觉，这药绝对不会是什么坏东西。
　　刚刚她被壮汉打出的内伤，都因为这颗小药丸减轻了些许。
　　“不要开玩笑了！”
　　“真无趣，是解毒丹药哦，能让你在我的迷雾中随意行动。”花见见拾柒已经反应了过来，顿感遗憾的摇了摇头，然后松开了缠在拾柒身上的藤蔓。
　　“话说回来，我的藤蔓刚刚似乎碰到了点奇怪的东西。”
　　花见古怪的目光在拾柒的胸前扫过，用一种带着唏嘘的声音说道，“小女子就算是以身相许，少侠怕是也没福气享受。”
　　拾柒的脸色又是一白，花见这句话的意思她听得明明白白，就是在明示她，自己已经看穿了她的身份。
　　而看穿的原因，竟然是因为……啧。
　　“这迷雾是你的杰作？我刚刚情绪失控是因为这些迷雾的原因？”拾柒故作镇定的略过了前一个话题。
　　只要她不承认，那么她的身份就还没有暴露。
　　她就还可以自欺欺人。
　　“自然，你真的以为我是个什么都做不了，只会拖后腿的大小姐不成？”花见掩嘴轻笑，这时候的她还真有点小恶魔系大小姐的样子。
　　别的大小姐是端庄大方温文尔雅，她却完全不同，仿佛一只以玩弄人心为乐的恶魔。
　　拾柒看着正在轻笑的花见，一时有些无言以对。
　　她之前还真以为花见是个纯粹的拖油瓶，现在看来，这一切不过是这个大小姐的伪装色而已。
　　“当时就算我不出手，你也不会有事，对吧？”
　　“没错，不过我依旧感谢拾柒少侠你的救命之恩，这不是来报恩了吗？”花见点点头，朝着身后轻轻一挥手。
　　已经堆成一座小山峰的钢狼兵团修士就在她身后不远处，他们横七竖八的堆在地上，身上没有一点外伤。
　　拾柒总算知道自己刚刚为什么能够跟巨斧壮汉单挑那么长时间了，原来不是巨斧壮汉想跟她单挑，而是壮汉的援军全被截下来了。
　　能在悄无声息间将这么多钢狼兵团的修士一网打尽，这位大小姐……实在有些可怕。
　　娇弱可怜的外表之下，竟然是这样的危险么？
　　“聊了那么久，那边应该也快打完了吧。”
　　“什么？”
　　话音未落，一个黑影就从迷雾深处飞了出来，重重的砸落在地。
　　拾柒定睛看去，这飞过来的人竟然是刚刚才打伤了自己的巨斧壮汉。
　　不，现在或许不该叫巨斧壮汉了，他那把比他人还要有代表性的大斧头已经被砍得只剩下了半截，身上青一块紫一块的，还有着许多焦黑的痕迹，一看就是在战斗中吃尽了苦头。
　　明明还没说两句话呢，这壮汉怎么就被打成这样了？
　　拾柒目瞪口呆的看着气喘吁吁的壮汉，又扭头看向身边的花见。
　　你那个护卫的战斗力是不是有点太过分了？
　　“护卫的战斗力比我强，很正常吧。”花见回以一个无辜的眼神。
　　总不能大小姐比护卫还强吧？
　　别人都是校花的贴身高手，到这儿就变成了高手的贴身校花，怎么都会感觉不对劲的好不好。
　　花见给出的说法很有说服力，拾柒想了想发现自己竟然无言以对。
　　护卫确实得比大小姐厉害啊，但这个护卫的战斗力是不是有点太超标了？
　　巨斧壮汉已经是钢狼兵团四大天王中实力最强的一个，而他在灵珑的手底下竟然撑不过几招，那灵珑究竟是什么实力？
　　灵王吗？
　　“你们到底是谁！”巨斧壮汉也看到了和拾柒站在一起的花见，毫无疑问，花见肯定是跟那个白毛小鬼一伙的。
　　“你还不配知道本小姐的身份。”花见可不会像脑残反派一样有问必答。
　　再说了，就算她真说出了自己的名字，这壮汉也不可能认识她啊。
　　花见对自己的知名度很有信心，现在的她就是个无名小卒而已。
　　甚至她报出灵珑的名字，这个壮汉都不太可能认识。
　　圣宗圣女距离这些中底层的修士而言还是过于遥远了，他们或许知道瑶池的存在，也知道瑶池有个圣女，但他们大概不会知道瑶池的圣女叫做灵珑。
　　除非他们跟花见一样喜欢看各种闲书，看到过那张好事者排的正道仙子榜。
　　两人一问一答间，灵珑已经提着剑缓步从迷雾中走了出来。
　　她的身上完全没有战斗的痕迹，要不是作为她对手的巨斧壮汉如此狼狈，或许会被以为他们两个只是在迷雾后面交谈了两句。
　　实力差距太悬殊了，巨斧壮汉跟拾柒打的时候，拾柒好歹能还个手，总体是个七三开的局面。
　　而灵珑打这个巨斧壮汉，局面直接就是九一开，壮汉都没什么还手的机会。
　　要不是他战斗经验确实丰富，实力也还算稳固，这会儿他早就被灵珑重伤了。
　　“你们是一定要与我们钢狼兵团为敌吗！”壮汉眼中显露出些许退意，一个灵珑都够他喝一壶了，要是拾柒也一起攻过来，他绝对会输，会死。
　　事到如今，他也只能搬出钢狼兵团的名号来威胁了。
　　但这种败犬的哀鸣可不会有一丁点的用处。
　　“你死了，没人知道是谁动手杀了你，你们钢狼兵团或许是有点实力，但也没厉害到能查到我们的身份。”花见摇了摇头，“再者，就算我们放过了你，你也不会放弃找我们的麻烦，放虎归山更是不妙。”
　　“我们团长可是灵王强者！”
　　“但是他不在这里，解决了你，他也就找不到我们了。”
　　“我的命牌在团长手里，只要我死了，团长就会知道这里发生了什么事，你们逃不掉的！”
　　命牌？花见的表情顿时变得无奈起来，好吧，这确实有点难搞了。
　　没想到一个小小的灵王势力都有着命牌这种东西……
　　“他说的话可信吗？”花见扭头看向拾柒，这姑娘跟钢狼兵团有着深仇大恨，对钢狼兵团的了解绝对不浅。
　　壮汉说的是不是真话，一问便知。
　　“是真的，但命牌只能确定他的神魂是否存在，杀了他，钢狼兵团的团长只会知道他死了。”拾柒表示这件事的确是真的，但也没有那么真。
　　命牌听着高级，其实就是判断生死用的工具而已，她们杀了这个壮汉，钢狼兵团的团长只能从破碎的命牌中得到有个天王死了的消息。
　　说有用吧，确实是有，可以让钢狼兵团立刻做出反应来解决突发事件。
　　说没用吧，也确实没用，这东西说到底也只是能确认死讯。
　　“明白了，只要让他生不如死就行了，是吗？”花见听懂了，也立刻想到了办法。
　　她不想让那个钢狼兵团的团长起太大的疑心，一连死掉两个天王这可是大事件，没准这团长就从其他地方派人过来调查了。
　　要知道，灵珑定下的路线还要路过两个钢狼兵团的资源区，这边的事情一旦闹大，那边的钢狼兵团就会涌过来。
　　到时候两边在半路上遇见，情况一定会很尴尬。
　　所以花见得让巨斧壮汉既不能活蹦乱跳的去通风报信，也不能让他用死掉的办法通风报信。
　　这看起来是一件很难的事，对吧？
　　但别忘记花见不久前才在偶然间获得的新能力，那个把柴弦韵硬控了好几天的神魂封闭大法。
　　“灵珑，让他没力气反抗，可以吗？”花见冲灵珑使眼色。
　　灵珑点头表示收到，“没问题。”
　　说完，她立刻冲向巨斧壮汉，两人又噼里啪啦的打了起来。
　　大概五六分钟后，灵珑一记鞭腿踢在壮汉的胸口，将被她打的还不了手的壮汉踢飞出去，撞断了几棵大树。
　　被这么一踢，壮汉吐出了大口鲜血，彻底失去了战斗的能力。
　　而被花见操控的藤蔓也在此刻从地下生长而出，将壮汉绑了起来。
　　这些普通藤蔓在面对全盛状态的修士时是脆了点，但对付这种强弩之末的，那可就没那么弱了。
　　用藤蔓将壮汉搬到自己的面前，花见运起灵力，催动幻梦花的能力，将壮汉包裹了进去。
　　随着耳边传来噗通倒地的声音，花见知道自己的能力起效了……欸？
　　这壮汉不是被绑着吗，怎么会有噗通一声的？
　　花见赶紧扭头去看声音传来的方向，发现倒地的正是可怜的拾柒姑娘。
　　幻梦花的能力是敌我不分的，只要闻到不管是不是友军，都得被花见拉到神魂空间里面去。
　　而拾柒就站在花见的身边，花见一开技能，她能不中招才有鬼了。
　　毕竟她也想不到花见这一招居然没法控制范围和影响人数啊，而且还是完全没有前兆的释放，等她闻到这股味道的时候，已经来不及了。
　　“得亏能把她放出来，不然就误杀友军了……”
　　花见小声嘀咕了一句，随即扭头冲着灵珑说道：“我去神魂空间看看，你帮我守一下。”
　　灵珑下意识的想要拒绝，但花见这次要做的事情真的很简单，她如果硬要跟着进去的话，反倒有点不太信任花见的意思。
　　总不能花见去神魂空间里捆个人她还怀疑花见吧？
　　她要是真的这么想，现在也不用带着花见一起浪了，直接一闷棍敲晕花见，然后把花见扛回瑶池当朵温室里的小白花养着不是更好？
　　那样花见就永远接触不到危险的事情，也永远不会变的奇怪了，不是吗？
　　“快去快回。”
　　“明白，一个灵师的神魂而已，我随便就能料理的。”
　　……
　　原本，花见的神魂空间是一片面积不大的荒凉原野，上面基本没有装饰物。
　　而在短短一个月后的现在，花见的神魂空间已经变得丰富多彩了一些，在神魂空间的中心，几株树苗正在慢慢的生长。
　　在树苗们的中间，挂着一个由七彩丝线支撑的茧，这里就是阿梦修养的地方。
　　花见的意识沉入神魂空间深处后，七彩色的光辉从空间中徐徐淌出，先是凝结出一颗与仿佛由无数根系纠缠而成的心脏，随即，茂密的枝条叶片从心脏中生长而出，变成了一个少女的模样。
　　轰隆！
　　“我打死你这个混蛋！”
　　听到耳边传来的动静，花见赶紧睁开眼睛，一眼看到拾柒正骑在一只灰色狼人的头上，不断用拳头砸着对方的脑袋。
　　一拳，两拳，狼人被打的头破血流，神魂明显有些不稳。
　　坏了，再打下去这狼人的神魂就要被打碎掉了。
　　“住手！别打死它！”花见有些慌乱的朝着战场跑去。
　　然而没跑两步，她的脚就踩到了地上了一块小石头，疼的她龇牙咧嘴的。
　　她在神魂空间里可是没穿鞋袜的啊！
　　“疼疼疼……”
　　这声音终于是让拾柒停了手，在扭头看到花见之后，她的表情一下子变得古怪起来。
　　这里的花见跟她所认识的那个花见，风格差距有一点点大啊。
　　“你是那个大小姐？”
　　“你先从它身上下来，它还不能死呢。”花见对着拾柒一指，凭空冒出的藤条便将拾柒从狼人的身上摘了下来。
　　神魂空间中的拾柒跟外面的差距不大，但要比外面的更有女孩子气一些。
　　原本的短发变长了一些，身材也比外面更加外显，如果说外面的拾柒还有点男女莫辨的话，这里的拾柒就毫无疑问是个女孩子。
　　这孩子心里还是认可自己的性别的啊，花见在心里想到。
　　而那个狼人的身份，现在也是个只有一个选项的单选题了，除了是那个巨斧壮汉，还能是谁？
　　“不能让你有机会逃出来，那么，抱歉咯。”
　　花见想了一下，要是这只狼人四肢健全，她的捆绑封印术可能会出什么问题，想要彻底的让他失去反抗能力，还得是折断他的四肢，打碎他的牙齿。
　　“接下来的画面可能会有点少儿不宜，拾柒小姐要是接受不了可以闭上眼睛捂住耳朵。”
　　拾柒被花见的称呼搞得有点脸红，但她也知道自己现在这模样，已经是把真实的性别暴露了个底掉。
　　至于花见的另外半句话，她不甚在意，一个能为父报仇手刃那么多仇人的人，怎么可能连一点小小的刺激都接受不了？
　　然后，她就看到巨斧壮汉变成的狼人被花见用藤蔓举到空中，这几条藤蔓一齐用力，将壮汉的四肢拧成了一节节的麻花。
　　“啊啊啊……”
　　拧成麻花后花见还不满意，对着狼人用力一撕，将那狼人已经彻底废掉的四肢直接撕扯了下来。
　　整个画面是如此的凶残暴力，就连本以为自己接受能力很强的拾柒都被吓白了脸。
　　这个大小姐绝对是个变态吧？
　　做完这一切，花见又召唤出带着荆棘的刺藤，一圈一圈的将狼人裹了起来。
　　一想到如果是自己受到这样的对待，拾柒一时间都有些心惊胆战的。
　　“大功告成，你干嘛用这种眼神看我？”料理完狼人之后，花见不解的看向拾柒。
　　拾柒现在看她的眼神也太奇怪了，就好像在看一个坏人一样，难道她很坏吗？
　　我为什么用这种眼神看你？这个问题你不应该问问你自己吗！拾柒深吸了一口气，花见这无辜的表情让花见变得更加可怕了好吧。
　　就好像在花见的心里，这种恐怖的事情跟吃饭喝水一样寻常。
　　“我和他为什么会变成这个样子？”没法回答花见问题的她，只能选择岔开话题。
　　“哦，这里是神魂空间，你们在这里会显露出你们最为真实的模样，像你这样跟外面差距不大的，就说明你是个表里如一的好人。”
　　这个问题倒不是什么机密，花见一边对着身边的空气撕扯着，一边回答。
　　“然后像他这样几乎失去了人形的，就说明这个家伙的心已经黑透了，没救了，死不足惜。”
　　“所以你最真实的模样是这个？”拾柒看着花见，表情变得更加奇怪了。
　　倒不是说花见现在的样子不好看，而是现在这个现象未免有点太过于妖媚了。
　　单薄的彩裙，充满张力的妆容，还有那裙摆下引人遐想的玉色赤足，实在是让人稳不住心啊。
　　花见按着额头叹了一口气，怎么每个见到她这个样子的人都要问这么一句啊，她也不想这样的啊。
　　“我是例外，你不用管。”一把撕开离开神魂空间的通道，花见没好气的将拾柒往里面一丢。
　　送走拾柒后，她又用藤蔓卷起那个荆棘球，将它也丢了进去。
　　将两位客人送走后，她并没有立刻离开，而是回到了小树林的中间，观察起了阿梦的状态。
　　伸手拨弄了两下阿梦变成的彩色小茧，花见轻声问道，“阿梦你还好吗？”
　　透过光，花见能看到茧中有个小小的身影挪动了一下。
　　‘不是很好，哪怕是跟你交流都要耗费许多力气。’阿梦的声音还是有气无力的。
　　‘这些小树苗是幻梦花的枝条，我得依靠它们才能慢慢恢复元气。’
　　迷梦蝶与幻梦花一体共生，当迷梦蝶受伤时，幻梦花会本能的分出一部分力量为迷梦蝶疗伤。
　　虽然花见本人并没有想到过这一茬，但她现在就是幻梦花，自然也有着这样的本能。
　　甚至在她自己都没有察觉的时候，她就已经在为阿梦疗伤了。
　　只不过速度嘛，稍微有点堪忧。
　　她一个灵师想治好巅峰灵王的伤，难度着实是高了一些。
　　‘想要让我快速恢复的话，给我吃大概两三个灵王修士的神魂就行。’
　　阿梦也给出了自己恢复所需要的条件。
　　但这个条件也是让花见脸色一苦，她现在也打不过灵王阶的修士啊，就算打过了，她也不能把这些修士的神魂喂给阿梦吃。
　　拿修士的神魂去饲养自己的灵兽，这被人发现举报到护道司，她恐怕真得流亡北境找万花谷的人抱大腿了。
　　正道就是这样，这也不能干那也不能干，而花见的能力还正好有一大半位于那不能干的地方。
　　搞得她自己都有些怀疑，是不是她天生就适合当魔道。
　　‘不行的话，就只能等你成为灵王之后，用自己的神魂力量滋养我了。’
　　“我会努力的。”花见还能说什么呢，赶紧努力修炼去呗。
　　早一天抵达灵王境，阿梦就能早一天恢复，她也能早一天多出一个厉害的帮手。
　　用游戏任务来描述的话，就是：
　　支线任务：突破到灵王境
　　任务奖励：灵王境巅峰灵兽·阿梦（传说种族）
　　看着奖励很丰厚，实际确实也很丰厚，至少是让花见有动力努力修炼的。
　　‘加油，我继续睡了……’
　　……
　　与阿梦告别后，花见的意识浮到现实世界，一睁开眼睛就看到灵珑正一脸关心的看着她。
　　小龙女贴的很近，近到花见能看清灵珑的眼睫毛。
　　在夜色中，灵珑的金色双眸漂亮的宛若价值连城的宝石，花见心中甚至生出想要将这双眼睛握在手中好好把玩的奇怪想法。
　　“你怎么出来的这么晚？”灵珑看到花见醒来，便将头往后一仰。
　　在距离拉开之后，花见终于能控制住心里的古怪想法了，她压低声音，轻声解释道：“跟阿梦聊了些事情。”
　　这倒没什么好隐瞒的，阿梦醒过来这件事，灵珑听了应该也会很高兴吧。
　　果不其然，在听到花见说阿梦已经醒过来之后，灵珑顿时露出了惊讶的表情，“她已经醒了？”
　　“嗯，但是情况还是不太好，她说得等我到灵王阶，才能彻底治好她。”
　　这个答案没有让灵珑感到意外，阿梦再怎么说也是一只灵王境巅峰的灵兽，花见想要治愈她，需要有灵王阶的实力实在是太好理解了。
　　要是花见能在灵师阶就治愈灵王阶巅峰的灵兽，那花见就是个神医！
　　“对了，我在神魂空间里掰断了那个人的四肢，然后……”花见摊开手，一点微弱的彩光在她的掌中浮现，“那些剩下的东西变成了神魂灵液，你帮我收着吧。”
　　花见也不知道那些遗落在神魂空间中的东西是怎么变成神魂灵液的，将神魂加工成神魂灵液，那也是幻梦花的天赋。
　　反正她就是在不知不觉间就把神魂灵液转化出来了，虽然只有很少的一点，但这确确实实就是神魂灵液。
　　灵珑赶紧取出一个白玉色的小瓶子将花见掌心中的神魂灵液装起来，这东西确实不能让花见自己保管。
　　“花见，要不你还是直接让师叔她带你回瑶池吧。”收完神魂灵液，灵珑忍不住轻声吐槽。
　　瞧瞧花见现在的技能组，这要是让护道司知道了，绝对得杀上门来把花见抓走关天牢的好吗。
　　一个修士落在花见的手里，要是花见稍微残忍一点，那个修士的下场绝对是死的连渣都不剩。
　　肉体被花见吸收，神魂也被花见加工成神魂灵液吸收，那是一点都不带浪费的。
　　“你的这些能力，被别人知道一个，都会引发轩然大波的，更何况你现在足足掌握了这么多个。”
　　“没办法，我总不能不要它们吧，而且植物灵技，别的木系修士不也跟我一样么？”花见将小手一摊，有点无奈的问道。
　　真说起来，她明明就源自幻梦花的神魂吸收能力有点敏感吧，其他的不都是普通木系修士都会的事情？
　　比如说抽取生命力，别的木系修士肯定也会啊，这又不是她功法带来的特殊效果。
　　她能发现那个吸收能力还是灵珑提醒的，灵珑都知道的事情，别的木系修士能不知道？
　　大家其实都会，只是正道的大家都不用，这就是花见现在的想法。
　　灵珑语塞，自己埋下的坑终于是坑到了她自己，面对懵懂无知的花见，她只能强颜欢笑的点点头。
　　对对对，你继续这么认为就好，别的木系修士其实跟你是一样的哦。
　　“话说拾柒呢，她在哪里？”花见扭头寻找着拾柒的身影，却意外的没有找到人。
　　“我在这里。”拎着黑剑的拾柒从迷雾中走出，剑刃上还染着一抹血气。
　　花见下意识的收回迷雾，只见拾柒来时的方向已经是尸横遍野，那些钢狼兵团的修士没有一个被拾柒放过。
　　这姑娘下手也是真的狠，一下子杀了这么多人，竟然是连眼睛都不眨一下。
　　“你……”花见看着那一处血流成河的惨状，一时间有些心情复杂。
　　“他们罪有应得。”用一块白色的手帕拭去剑上的鲜血，拾柒冷声说道，“他们滥杀无辜的时候，就该想到有一天会这样。”
　　灵珑伸手抓住花见的右手，用眼神告诉花见稍安勿躁，让她问问拾柒这背后有着什么样的故事。
　　“能跟我们讲讲你为什么和钢狼兵团结仇吗？”
　　“你们想要听的话，那我就跟你们讲讲吧。”拾柒眼神微暗，将手中的黑剑抬起，轻声说道。
　　“故事要从这把剑原本的主人，我的父亲说起，他原本是钢狼兵团麾下的大将，实力超群，甚至有可能突破到灵王境，成为兵团的又一位副团长……”

第一百一十七章 小白花
　　拾柒她爹的故事稍微有点抽象，花见听着听着，忍不住低声跟灵珑吐槽了起来。
　　什么叫做前途大好的兵团高手跟一个漂亮女奴私奔了？
　　什么叫做女奴被救走之后不知所踪，只剩下兵团高手和拾柒两人相依为命？
　　这也太不合理了！
　　“你想想看哈，如果那个女奴的目的就是利用你爹逃跑，她肯定是逃出生天之后就会离开你爹，对不对？”花见对拾柒说道。
　　“你说她可能是你妈，但是这不合逻辑，总不能你妈给你爹的报答是给你爹生个孩子吧。”
　　这都生了个孩子了，那个女奴还离开拾柒她爹干嘛，突然就想要去当新时代的独立女性了？
　　她要有这种想法，那就不可能以身为报，对吧。
　　所以花见觉得拾柒之前的理解一直是有问题的，她以为的爹不一定是她亲爹，她以为的妈大概率不是她的亲妈。
　　“可是……那我又是怎么来的？”
　　“简单，你就是个被你爹收养的孤儿咯，你亲爹亲妈不要你了咯。”花见一脸‘这算什么大事’的表情。
　　不就是孤儿吗，我也是孤儿呀！
　　拾柒脸色一沉，怎么感觉花见这么一说，她的人生更加悲惨了呢？
　　“你也别丧气嘛，虽然你爹不一定是你爹，但他确实是含辛茹苦把你养大了，你认他当爹没毛病。”
　　“他被钢狼兵团干掉了，你替父报仇更没毛病。”
　　就拾柒刚刚所讲的故事来看，这位姑娘与钢狼兵团之间确实有着深仇大恨，她杀钢狼兵团的理由充足的很。
　　钢狼兵团在追杀她爹的时候也是不干人事，将与她爹有过一丁点关系的人都抓起来拷问，问完还痛下杀手，简直是丧心病狂。
　　这种势力简直跟魔道没有什么区别，就连灵珑听完之后都升起了火气。
　　“这些人该杀。”她冷冷的说道。
　　要是说之前她还有点想要置身事外的想法，现在的她已经彻底站在了拾柒这边。
　　亲眼目睹亲身经历的事情都在印证着拾柒说法的正确，钢狼兵团就是一个毒瘤，一群无恶不作之人聚集在一起变成的毒瘤！
　　花见偷偷瞟了灵珑一眼，用眼神询问灵珑你这话是不是在暗示我为拾柒提供帮助。
　　灵珑微微点头，她就是这个意思。
　　“我们现在也与钢狼兵团结了仇，无法置身事外了。”花见立刻酝酿好了情绪，轻声叹气。
　　就好像自己受到了很大的委屈，本来不想与钢狼兵团产生冲突，现在却事与愿违。
　　“你们现在立刻离开就行，这里的人都是我杀的，钢狼兵团追查不到你们。”拾柒也有点不好意思，这件事说起来还真是她的错。
　　不是她的话，花见她们也不会牵扯的那么深……虽然以钢狼兵团脾性，最后肯定也会找花见灵珑的麻烦就是了。
　　比如那个干瘦的射箭修士，他就是主动找花见的麻烦，然后被花见反杀了。
　　就算没有拾柒，花见和灵珑后续也会跟钢狼兵团爆发更大的冲突，巨斧壮汉也会死在她们的手里。
　　不过话是这么说，拾柒还是愿意替花见背上这一口锅，反正她跟钢狼兵团之间的仇也不差这点，多一点少一点区别不大。
　　“那可不好说，你要是最后没抗住把我们两个供出来了可怎么办？”花见轻哼一声。
　　拾柒脸色一变，当着她的面说出这种不信任她的话，花见实在是有点不解风情了吧？
　　你好歹说的委婉一点啊！
　　“因已经种下，果终究会来，最为稳妥的办法，是让钢狼兵团从这个世界上消失。”抬起右手轻轻一握，花见用着轻快的语气说出了一句相当不得了的话。
　　拾柒听得都快傻掉了，她想要覆灭钢狼兵团是因为钢狼兵团杀了她爹，杀了她的很多恩人，她向钢狼兵团复仇天经地义。
　　可是花见想要覆灭钢狼兵团的原因实在是太简单了，居然是因为跟钢狼兵团结下了一点小梁子，害怕钢狼兵团给她带来麻烦。
　　为了避免钢狼兵团给自己添麻烦，所以直接动手灭掉钢狼兵团吗？怎么感觉花见的习性要比钢狼兵团更坏啊！
　　“不是，你就这么简单的做出这个决定了？”
　　“这是最符合当前利益的选择，总不能事事等别人先动手。”花见眼睛微眯，眸中徐徐淌出一丝凶气。
　　拾柒想起了花见在神魂空间中的模样，一时间有些理解为什么花见会做出这样的决定了。
　　花见自己说神魂空间中的人是最真实的状态，那么在神魂空间中魔气四溢的花见能是啥好人吗？
　　这位大小姐绝对没有她表面表现的那么娇弱，这是一只披着绵羊皮的大灰狼！
　　“如何，要与我们联手吗？”
　　花见朝拾柒伸出手。
　　拾柒沉默了好一会儿，心中一阵天人交战后，终于还是伸手握住了花见的手。
　　多出两个实力强大目标一致的伙伴，她有什么理由拒绝呢？
　　“你做出了正确的选择。”花见对拾柒的态度很满意，满意之余，她终于问出了一个她一直在疑惑的问题，“所以你为什么要女扮男装？”
　　她这句话一出，一旁的灵珑飞快的张大嘴巴，露出了一个很做作的吃惊表情，就好像她是第一次知道这件事。
　　“拾柒少侠竟然是女子？”
　　被灵珑这么一说，拾柒的脸色一红，眼神也开始四处飘忽。
　　“你们说什么呢，我才不是女的！”
　　看着还在嘴硬的拾柒，花见有些说不出来的复杂情感，面前这位女扮男装的姑娘，怎么看着比她还不愿意承认女子的身份呢？
　　真说起来，花见才是最应该否认自己女子身份的人，毕竟她曾经真是个少年。
　　而拾柒可不会有这种经历，她从小到大应该都是姑娘才对，那为什么会有这种性别上的认知问题呢？
　　好奇怪呀，好想一探究竟呀。
　　被花见用这种好奇的眼神看着，拾柒更羞恼了，直接别过头转过身，“该走了，我还要去找钢狼兵团的人报仇呢！”
　　“你不休息一下吗？”花见高声问道。
　　“休息？没必……”
　　拾柒还没说完话，几条细细的彩色藤蔓就从她的背后缠了过来，把她绑在了原地。
　　她用力挣扎了两下，发现这藤蔓看着挺细，却异常的坚韧，她用尽全力都挣脱不开。
　　如果花见这个时候想取她性命，只需要随随便便捅一刀就行。
　　这位大小姐居然隐藏着这样的实力？拾柒一时间有些震撼，她觉得自己已经够高估花见的战斗力了，可她还是没想到花见还隐藏着这样的杀招。
　　花见之前的战斗风格很明显，就是用迷雾将敌人迷得晕头转向的，使用这种办法战斗的修士，一般而言正面战斗力都不会太强。
　　但花见好像是个例外，她的藤蔓怎么会这么结实，甚至比捆灵绳还结实？
　　“不好好休息，可是会没有力气战斗的，而且这黑灯瞎火的也不好赶路，不是吗？”花见笑嘻嘻的走到拾柒的身后，随着距离的接近，她对细藤的掌控力也变得越来越强，“你不想自己的走的话，我可以拎着你走。”
　　说着，缠在拾柒身上的细藤一个用力，便将拾柒从地上举了起来。
　　不过没过几秒，花见就气喘吁吁的把拾柒给放了下来。
　　“哇，你好重。”
　　“明明是你力气太小了吧！”拾柒被花见的吐槽气的半死，她哪里重了，她的体重明明比同龄的女孩子轻一点的好不好！
　　看看她没多少肉的体型，花见能说出‘重’这个词简直是不要脸了。
　　这一个小插曲下来，拾柒心里对花见的小小忌惮变淡了许多，虽然这藤蔓确实有些厉害，但花见这力气也确实是小的有些可怜。
　　力气小没有让拾柒觉得花见弱，反而让她觉得这才正常，一个人总不能是完美的吧？
　　有着力气小这个弱点的花见，可比十全十美的花见更有人的样子。
　　而且力气小也确实符合拾柒对大小姐的印象……
　　在拉住拾柒后，三人在附近找了一处清净的地方坐下休息，在灵珑进入修炼状态后，拾柒又跟花见对上了眼神。
　　“你不修炼？”原本也打算开始修炼的拾柒不解的看向花见。
　　你的护卫都开始修炼了，你这个大小姐怎么不修炼，总不能是要你守夜吧？
　　“我体质特殊，在这种地方修炼容易引发一些不太妙的事情。”花见将手一摊，表示她倒也想要抓紧时间修炼，奈何在这种丛林里面，她一旦开始修炼，就会引来数不清的灵兽。
　　到时候可就麻烦了。
　　“啊？”
　　“你难道没有发现，呆在我身边的时候，你能闻到一股很明显的花香吗？”花见歪头问道。
　　拾柒被这个问题问的一愣，花见这一提醒，她才猛然意识到确实是这样。
　　从花见出现在她身边开始，她就一直闻到一股相当好闻的花香，但她竟然下意识的忽略了这股花香的存在。
　　好像正是因为这股香气，她才对花见有那么好的态度，甚至影响到了她对花见提出的组队请求的选择。
　　“我一旦开始修炼，你闻到的这股花香就会变得很浓很浓，而灵兽非常喜欢我身上的香味，会本能般的聚集过来……”
　　说着说着，花见就露出了很无奈的表情。
　　“我曾经在秘境中修炼过，结果早上睁开眼睛之后，身边躺着的小可爱都快堆成小山了。”
　　想象了一下那种画面，拾柒顿时觉得花见不修炼反倒是一个正确的选择了。
　　“特殊体质吗，那你应该是个很厉害的天才吧？”拾柒对这些东西的了解不多，但也知道天才与特殊体质之间的关联。
　　天才不一定有特殊体质，但有特殊体质的大概率是天才。
　　所以，花见肯定是个很厉害的天才。
　　“没错，除了这位我打不过以外，灵师阶中我暂时没有对手哦。”花见也不谦虚，很大方的就承认了自己的厉害之处。
　　秘境战绩可查，龙城秘境击杀王花见参上！
　　不过这话落在拾柒的耳朵里，就变成了吹牛，她承认花见是很厉害，但灵师阶之中找不到对手也太自大了。
　　不说别的修士了，就单单圣宗的那些天才灵师，那就不是花见能够战胜的吧。
　　“别把我当什么都不知道的笨蛋，你再厉害能打得过圣宗的人吗？”拾柒轻哼一声。
　　说到这个花见可就不困了，别人遇到这个问题，可能还真的会被问住，但她花见可不会。
　　因为她是真的跟圣宗的灵师交过手，知道他们到底有几斤几两。
　　“打得过哦，不要太神话圣宗的弟子，他们之中有很多，其实也没有那么厉害，就连你都不一定逊色于他们。”
　　“切，吹牛。”
　　“我是认真的，对了，你今年几岁？”
　　拾柒不知道花见为什么要突然问她的年纪，但这也不是什么不能说的事，她挠了挠头，报出了自己的年龄。
　　“我十七岁啊。”
　　看着确实比我要大一点……十六岁的花见点了点头，跟她估算的差不多。
　　灵珑现在好像也是十七岁，然后参加升仙大会的黄金年龄也是十七岁，那是不是可以把拾柒拐去参加升仙大会啊？
　　“你报完仇打算去做什么？”花见有了想法，立刻开始转进话题。
　　“问这个干嘛，先报了仇再说，之后的事情走一步看一步咯。”
　　“你就不想去中洲参加升仙大会吗，或许你还能被圣宗选中收入门下哦。”花见开始掏藏在地图里的匕首。
　　她倒是没想着把拾柒拐进哪个特定的宗门，毕竟她自己都还没想好要去哪边。
　　她现在诱惑拾柒，单纯是想让去中洲的旅途上多个伙伴而已。
　　一个女扮男装还嘴硬的小姐姐，很有趣的不是吗？
　　花见最喜欢跟女孩子一起玩了，尤其是这种性格鲜明一看就很好玩的女孩子。
　　“我？怎么可能，而且中洲的升仙城那么远，我现在去也赶不上……”
　　“怎么赶不上了，我也要去升仙城啊，等你报完仇我们一起去咯！”
　　拾柒眼中闪过一点意动，少年人嘛，心中总是存着希望的。
　　或许在一开始，她从来没有想过去到中洲的中心，那座象征着通天之路的城市，去与中洲乃至四域的少年天才们交锋，去争夺那一个加入圣宗的名额。
　　但在花见提起这件事的现在，她的心中就燃起了一点小小的火苗，这一簇火苗在提醒着她，在复仇结束之后，她还有地方可以去。
　　“就算你没打赢那些对手，也能长点见识，回来之后还能吹个牛，说你当年多么多么厉害，只差那么一点点就能加入圣宗了。”
　　花见用手指比划出‘一点点’的手势。
　　拾柒看着花见双指间的缝隙，呆呆的看了好久好久。
　　去中洲的升仙城吗？
　　眼中的动摇一点点的消散，她的心已经告诉了她答案。
　　“嗯！一起去！”
　　“这才对嘛，年轻人就得有敢于拼搏的勇气，那带路钱我就只收你三百块灵石好了……”
　　“你还要收钱？！”拾柒倒吸一口冷气。
　　难道不是花见拉着她一起去吗，怎么就变成她要给花见钱了，这合理吗？
　　花见觉得这很合理，“你又没去过升仙城，你还只有一个人，我们两个跟你一起走不就是在保护你，给你指路吗？”
　　“那我找你要点小小的报酬，是不是没问题呢？”
　　她话还没说完，一道小小的电光就从她的身边砸了过来，将她砸的身子一歪。
　　“灵珑！”
　　“花见小姐，要点脸吧。”灵珑不知何时睁开了眼睛，一脸无奈的劝道。
　　你这大小姐怎么还想尽办法去坑人的呢，这不好吧？
　　花见把拾柒往升仙大会拐，灵珑是认可的，但是花见想拿这个赚灵石，灵珑是很不认可的。
　　“我怎么就……”
　　“噗，怎么感觉你们两个不太像大小姐和护卫，反倒像是关系很好的朋友？”拾柒忍不住笑出了声。
　　之前她也觉得花见和灵珑之间的关系并不是很像大小姐和大小姐的护卫，因为两个人在说话的时候并没有明显的尊卑。
　　现在看到灵珑动手敲打花见的一幕，她就越发觉得花见和灵珑的关系不正常了。
　　“其实她才是大小姐，我是她的护卫，你信不？”花见没好气的指着灵珑说道。
　　“不信，你比她弱。”拾柒还是摇头，花见哪里像护卫啊，她这力气那么小，怎么看都不像是护卫。
　　又被骂了一句力气小的花见很无奈，从小到大就没练过筋骨怪她咯，不是谁都有那么好的修炼条件的好吗？
　　“我跟她的确是很好的朋友，这你倒是没猜错，她也的确是个大小姐，大到你没法想象的大小姐。”花见托着下巴轻哼一声，这天底下，恐怕是没有比灵珑更大的大小姐了。
　　人龙混血，圣宗圣女，这绝对是天字第一号的大小姐！
　　至于她花见，也就颜值能被人称得上一句大小姐，其他方面可一点都不大小姐。
　　她一点也不大，从某种意义上来说甚至不能算纯粹的小姐。
　　“你遇到我们可是上辈子积福了，有我们在，保准让那个什么钢狼兵团血流漂杵赤地千里，鸡蛋都得摇散黄蚯蚓都得竖着劈！”
　　“小姐，求求你让我省点心吧。”灵珑彻底无奈了，怎么感觉花见好像越说越嗨了呢？
　　拾柒的目光在两人中间来回转悠了两圈，意外的感觉现在两人又有一点的大小姐和护卫的感觉了。
　　她看过的那些话本里面的严肃护卫和古灵精怪的大小姐，不就是面前这种相处模式吗？
　　这两位应该就是这样吧。
　　而花见刚刚说的话也不全是假的，比如灵珑跟她应该确实是关系不错的朋友，两人并非只有大小姐和护卫这一层关系。
　　感觉跟她们一起走的话，这一路应该会很有趣吧？
　　小小年纪就尝遍了苦痛的拾柒，心中甚至有些怀疑自己是不是在梦里，她真的能够遇到这么好的事情吗？
　　这两个那么漂亮的女孩子，真的是现实中能出现的人？
　　……
　　半天后，拾柒确认了，灵珑可能不是现实中能出现的人，但花见绝对是个很难伺候的大小姐。
　　随着太阳升起，走上前往山脉深处的路之后，花见就一直没闲下来，那是东瞧瞧西看看的，一整个没见过世面的熊孩子模样。
　　看到路边的野花，她都要蹲下身看看，还喜欢拿着块做工精致的玉牌发呆，不知道是在干嘛。
　　“她这是……”拾柒看向灵珑。
　　正在警戒附近动静的灵珑回以一个无能为力的眼神，她现在是护卫，管不了花见的行动。
　　“她是第一次来北方山脉，对这些事物感到好奇是正常的。”
　　“是吗？”拾柒嘴角微抽，但对着野花发呆也太离谱了吧。
　　好在花见没有发呆太久，很快她就伸手摘下了这朵野花回到了两人身边。
　　走回来的时候，她还在小声嘀咕，“这图鉴也太难用了……”
　　她本来是想查一查这朵小野花的品种的，但找了大半天都没找到，大概是这朵小花只是最为普通的凡品花朵，根本入不了灵彩峰主编写的图鉴吧。
　　单从卖相来看，花见觉得这朵小花绝对算是不错的，香气也非常的浓郁，用来观赏相当的不错。
　　看到这朵小花的第一眼，花见就下意识的觉得这应该是一朵灵花才对，但奇怪的是这朵小花身上没有一丝灵气，图鉴里也找不到这小花的描述。
　　“灵珑，你认识这种花吗？”
　　灵珑看了花见手中的白色小花一眼，很果断的摇头。
　　她只是知道的事情多了一点，并不是无所不知，世间的野花野草多了去了，她不可能样样都知道。
　　“这好像是山脉深处比较常见的一种花，我之前听人说起过。”反倒是拾柒给出了一个回答。
　　她是这里的本地人，听人说起过这种漂亮的小花。
　　“在山脉深处有一片由这些白色小花组成的花海，传说进入其中的人，能够梦想成真，不过我是不相信的。”拾柒将自己听到过的传闻说了出来。
　　北方山脉中流传着许许多多或真或假的故事，有人说自己曾经遇到过湖中仙子，后来被人证实他遇到的是位已经修炼成人形的水蛇灵尊。
　　有人说他在山脉里被仙人们邀请到了仙境遨游，后来被证实他是不小心吃了林子里的野生菌子。
　　北方山脉中有很多故事，而这些故事大概率是瞎编乱造出来忽悠人的。
　　比如拾柒所说的白色花海，应该就是这样的一件事。
　　花海或许存在，但能让人心想事成，那真是想太多了。
　　估计是这些小白花汇聚在一起之后，能散发出让人做个美梦的气息，把误入其中的人直接迷倒了吧。
　　听话拾柒的猜测，花见低头看着手里的小白花陷入了思索，听起来似乎有点意思啊。
　　要是顺利的话，或许她们之后可以去那片花海看看。
　　“你知道那片花海在什么地方吗？”
　　“不知道，我听到的故事都不知道被转了多少手了，说什么的都有，反正肯定是在山脉深处。”拾柒摇着头回答。
　　这种故事讲究的就是一个你根本证实不了真假，反正就是个故事，你较真就输了。
　　至于山脉深处的花为什么会开在这里……大概是花种被什么灵兽给带出来了吧。
　　植物的种子有很多种传播的方式，风啊灵兽啊，飘个几十上百里的应该不是难事。
　　然后一代接着一代的飘，出现在山脉的外围倒也不是很稀奇。
　　“可惜，我还想过去看看呢。”
　　“你也想要心想事成？”拾柒不解的看向花见，她觉得花见不应该是这样的人吧。
　　这位小姐之前看着鬼精鬼精的，怎么会相信这种没由头的事情。
　　花见翻了个白眼，她图的当然不是心想事成，她就是好奇这些小白花组成的花海会是什么模样。
　　以及，如果这些小白花真的有让人做美梦的效果，她或许可以想办法把这些小白花的花香偷过来自己用。
　　把人迷倒的办法，花见可从来不嫌多。
　　现在的她把人干到的手段一是幻梦花二是蜃气，但蜃气的产量很堪忧，幻梦花又难以使用，她想要多个手段很好理解吧？
　　“当然不是，你就当我想把这花的秘密摸清楚吧。”花见的掌心中长出几条细藤，将她手中的白色小花一点点的撕碎吸收。
　　这一幕看得拾柒有点头皮发麻，直觉告诉她，花见这一手并不是什么好人手段。
　　“别吓唬拾柒小姐。”灵珑开口提醒花见悠着点。
　　花见用细藤吃花吃草，她倒是没那么敏感和在意，事实上整个正道都不是很在意灵花灵草的死活。
　　（其实灵兽也不怎么被在乎）
　　只要花见不用细藤直接吃人，护道司就不会找她的麻烦，灵珑不让花见吃灵兽，也是因为害怕灵兽的血一样会激起花见隐藏的凶性。
　　但是吃路边的小花小草，这是真的没办法禁止了，花见总不能吃点花花草草都会发疯吧？
　　真说起来，那些丹药什么的，哪个不是灵花灵草制作的，花见吃那些东西吃的好好的，怎么现在普通的花草都不能吃了？
　　没道理的嘛。
　　“我哪里吓唬她了？”花见收回手中的细藤，一脸无语的反问道。
　　她总不能直接把这野花塞嘴里吃掉吧，那样不就跟野人一样了？
　　最好的办法不就是用细藤的吸收能力吃一口，看看这小白花里面藏着什么样的能量么。
　　结果让花见有些失望，这小白花除了香确实没什么特殊的地方，而这股花香，仅仅靠这么一朵小白花她也复制不出来。
　　“算了，继续往前面走吧，话说我们到下一片资源区大概要多久？”
　　“我们现在还在第一片资源区，两片资源区中间还有大概一天多的路程，大概三天之后能到那个地方。”灵珑对路线了如指掌，没看地图就直接报出了一个数字。
　　拾柒也在一旁补充着那片资源区的信息，那个资源区不属于钢狼兵团，而是属于另一个最近才出现的新势力。
　　“黑龙帮，这群人的手段比钢狼兵团还要恶劣，我建议直接绕开那个地方。”
　　哦，黑龙哦~花见看向灵珑这条小白龙，觉得以灵珑的性格，是绝对不会绕路的。
　　果不其然，灵珑在听说占据前面那一块资源区的势力的名字后，想也没想就做出了决定。
　　他是龙，我也是龙，我干嘛要躲着他！
　　“不必，钢狼兵团都已经精锐尽出，这黑龙帮的强者也应该不在领地之内。”
　　灵珑的言外之意很明确，钢狼兵团的三个灵王团长都去山脉深处抢新的资源区了，那么这个黑龙帮会不把灵王强者派出去扛钢狼兵团的团长？
　　前面的资源区大概率是不会有灵王驻守的，应该跟钢狼兵团的那个资源区一样，由团中的二线高手驻守。
　　而只要对方实力不到灵王，在灵珑面前就是一群土鸡瓦狗，直接碾过去都没问题。
　　“我们直接横穿其领地即可。”
　　拾柒眉毛一挑，她怎么感觉灵珑这个提议像是在刻意挑事一样？
　　直接横穿领地，肯定会跟黑龙帮起冲突的吧？
　　“别多想，我们这次来就是挑事来的，历练，历练懂不懂？”花见伸手拍拍拾柒的肩膀，告诉拾柒你想的没错，我们就是来搞事的。
　　麻烦？咱们找的就是麻烦！
　　路见不平咱就拔刀相助，你看你不就被我们给拔刀相助了吗？
　　拾柒脸色有点难看，这是对自己的实力多有信心才干得出来这样的事情啊。
　　可是花见有信心，她没有信心啊，她可不想多出一帮仇人。
　　“大不了打起来了你就往后面躲，哦，或者这样，来，这套衣服给你。”
　　花见从自己的储物袋里掏出一套全新的夜行衣，只要穿上这件衣服，就没人认得出拾柒了。
　　全身上下全部遮住，能在这种情况下认出拾柒身份的，那就是挂，直接举报就完事了。
　　“额……”拾柒思索片刻，还是伸手接下了这套夜行衣。
　　但她真的很想问问，为什么花见一个大小姐会随身带着夜行衣这种东西，这合理吗？

第一百一十八章 直捣黄龙！
　　但想想花见身上有多少不合理的地方，她又感觉有点合理了。
　　当一个人身上的不合理之处足够多的时候，那么普通的不合理反而会变得合理。
　　虽然这么说可能不太好，但以现在拾柒对花见的了解，她居然觉得花见随身带着夜行衣准备干坏事，居然是一件很能够理解的事情。
　　前期工作做完后，三人接下来的两天行程走的很顺利，一路上也就遇到了四五个在打野的修士，期间并未有过什么冲突。
　　被大势力占据的区域是资源丰富的区域，但这不代表其他的地方就没有好东西了，这些修士就是想在各个资源区的夹缝中寻找被遗漏的宝物。
　　难度很高概率很低，但并非没有可能。
　　这是一场赌博，而这么多的修士当中，总是有愿意赌的人。
　　从这些修士口中，花见打听到了前一片资源区的消息，果然如她所想的那样，黑龙帮的强者们也和钢狼兵团一样前往了山脉深处，留在资源区这边看家的是黑龙帮的二线强者。
　　越是靠近黑龙帮的领地，花见发现灵珑的眉头皱着越紧，当她们真的踏入这片新的资源区时，灵珑的眉头已经皱得跟老奶奶一样了。
　　“这里的气息不对劲。”不等花见开口发问，灵珑就抬起手，对着三人身边的虚空一握。
　　一缕黑色的气息被她抓在了手中，她看着手中的黑气，语气变得无比凝重，“我从这里面感受到了一股很暴戾的气息，有点像是……”
　　灵珑在心里整理了一下语言，向花见提问，“你还记得辉月城的那些人吗？”
　　当时的辉月城中，与万花谷起了冲突的魔道势力，他们的标志就是身上的黑龙纹身。
　　而灵珑现在所感知到的气息，竟与那黑龙纹身有着相似之处。
　　如果她的感觉没有出问题，那么就是说，魔道已经将手伸进了北方山脉之中，想要从中获取什么东西。
　　“你是说魔道？”花见当然还记得那些跟万花谷火并的魔道，照灵珑这么说，这北方山脉里面也有那个魔道的影响存在？
　　甚至还形成了一个不小的势力，护道司这是眼睛瞎了没看见不成？
　　“若非必要，护道司不会进入北方山脉进行大规模的搜索，而且黑龙帮和魔道之间的关系或许并不深，没有被发现也不难理解。”灵珑为护道司找补了一句。
　　北方山脉毕竟是属于灵兽的领地，护道司没有合适的理由，随便进来可能会被灵兽中的强者们认为这是在侵犯他们的领地。
　　至于普通的修士，这倒是可以随便进，他们背后没有多少势力，光靠个人的力量破坏不了北方山脉的环境。
　　甚至可以这么说，这些散修修士进入北方山脉，带走的东西大概率没有他们留下的东西多。
　　他们对于北方山脉的繁荣是有正贡献的。
　　“你们在说什么啊？”拾柒在一旁听得云里雾里的，只知道身边的两位姑娘应该是在说什么很重要的东西，但她又完全听不懂。
　　辉月城是啥？魔道又是怎么回事？
　　这个黑龙帮难道是魔道？
　　“一切往事罢了，我跟她在不久前跟一些魔道打过交道，这边的气息跟那群魔道有些相似。”花见简单的将情况解释了一下。
　　听花见说完，拾柒的脸色变得有些复杂，她也不知道该怎么评价花见的这段经历。
　　千言万语汇成一句话：“你们可真厉害。”
　　破坏魔道的阴谋，查明大家族隐藏起来的真相，这听着怎么这么像话本上的情节呢？
　　“我倒是想尽量少一些这样的经历。”花见耸了耸肩，“别人过一趟剧情能多个红颜知己，我过一趟什么好处都捞不着……”
　　你还想要红颜知己？拾柒顿时露出惊恐的眼神，花见到底是怎么说出这种奇怪的话来的。
　　你一个姑娘家，怎么找红颜知己啊！
　　“干嘛用这种眼神看我，这不就是那些话本里面的固定剧情吗，情到深处还能打个分手炮……哎呦你又打我干嘛！”
　　花见侃侃而谈到一半，脑袋又被灵珑给敲了一下。
　　她立刻不服气的看向灵珑，她难道有什么地方说错了吗？
　　那些话本里不都是这样的吗，就算这一卷的女主角下一卷就要人间蒸发了，该干的事也还得干的嘛。
　　这叫做你情我愿的感情交流，很纯洁的好吗。
　　“但是你是女的啊……”
　　“女的怎么了，女的就不能喜欢女的了，拾柒你也太迂腐了，像你这样的老古董是登不上新时代的船的。”花见拍拍拾柒的肩膀，语重心长的说道。
　　“你看看你，女扮男装，苦大仇深，放在那些话本里面当个阶段主角肯定是够格了。”
　　阶段主角？跟你打分手炮的阶段主角吗？拾柒的思绪被花见刚刚的话带的有点歪。
　　对于她这个一直生活在中洲北方，接受着正常教育的好姑娘来说，花见刚刚说的那些话太有冲击力了。
　　“所以你的意思是你是主角，我是那个……配角？”
　　“差不多，可惜我被另一个主角管的严，没法回应你的爱意。”花见认真的点了点头，然后用手指了指灵珑，无比遗憾的说道。
　　虽然就算身边没有灵珑，她也不会随随便便就跟别的女孩子酿酿酱酱，但这不妨碍她口嗨两句。
　　干实事的胆子没有，说大话的胆子她还是有很多的。
　　灵珑在一旁听得都快把脸捂起来了，她了解花见的脾性，知道花见现在纯属口嗨。
　　但拾柒不知道啊，她把花见的话当真了。
　　“谁会对你有爱意啊！”她气恼的喊道。
　　“别这么说，万事皆有可能……”
　　花见这句话才说到一半，她们三人的前面突然窜出几道黑影，挡住了路。
　　“什么人在这里聒噪，不知道这里是我们黑龙帮的地盘吗！”
　　出现拦路的黑影一共四人，站在四人最前面的人看了一眼花见三人，眼中闪过一抹轻蔑。
　　两个个弱不禁风的小姑娘和一个瘦的跟竹竿似得小子？真是什么人都敢进北方山脉了啊。
　　以貌取人并不可取，但花见这三个人看着确实不像是有多少战斗力的样子。
　　她们长得不高不壮，一眼看上去就没有多少的威慑力。
　　尤其是花见，穿的衣服还挺漂亮精致，跟出来郊游似得，一看就知道是个没啥见识的大小姐。
　　穿着这种衣服进北方山脉，没几天就得被山林中数不清的毒虫给咬出一身的包，哭着跑出山脉吧。
　　“我们只是想借道去山脉深处，不打算在这里停留。”花见决定先礼后兵，看看这群人态度怎么样。
　　但她心里已经有了个预估，觉得自己大概率是没办法跟这群人和平相处的。
　　就听开头的那一句话，她就知道面前这几个人是纯纯的坏蛋，好人可不会一开始就用这样的语气跟陌生人说话。
　　果不其然，在听到花见的话后，这些人立刻爆发出一阵嘲笑。
　　借道？他们黑龙帮的字典里可没有借道这个词！
　　要么用实力借道，要么就乖乖的滚回去，没有第三个选择！
　　“想借道，好啊，来，打赢我们就让你们过去！”右臂上画着黑色龙纹的大汉哈哈大笑。
　　花见摇了摇头，轻叹一声。
　　“这可是你们自己要求的。”
　　她抬起手，对着那四个人轻轻一指，“灵珑，上。”
　　轰隆！
　　刚刚还在大笑的大汉突然瞪大了眼睛，他不敢相信的看着瞬间出现在他身前的白发少女，看着那已经深深陷入他腹部的小巧粉拳。
　　速度……好快！
　　下一刻，他像是被一只巨兽撞了一样倒飞而出，砸断了好几棵树之后才落在林中没了声音。
　　“不好，点子很硬……啊！”
　　“该死的，我们要……噗！”
　　“别打了别打了，我……哎呀！”
　　这群黑龙帮的修士实力弱的很可以，灵珑打他们真的是一人一拳，都不带多的。
　　四拳下来，这四个拦路的黑龙帮修士已经躺在地上捂着肚子痛苦的打滚了。
　　灵珑并没有下死手，她不觉得这四个修士是魔道，因为魔道没那么弱。
　　这些人更像是被黑龙帮里的魔道吸纳进组织的炮灰成员，他们恐怕根本不知道黑龙帮里面还有着这样那样的秘密。
　　对于这些人，灵珑觉得稍加惩戒就足够了，没必要一拳直接打死，那样有点太残忍了。
　　“我们可以过去了吗？”花见微笑着走到痛到连话都说不出来的几人面前，俯下身询问道。
　　她本来是想用鞋子踩着这群人的脑袋问这个问题的，但转念一想这好像有点像是在奖励这群人，故而作罢。
　　没准这群里里面有变态呢，反正是不能让他们爽到。
　　四个黑龙帮修士根本说不出来话，灵珑那一拳虽然没有冲着把他们打死去，但绝对是冲着把他们打疼去的。
　　他们现在就感觉五脏六腑全在发疼，疼的他们几个大男人冷汗直流连话都说不出来。
　　花见等了半分钟，只听到这几个人的痛苦闷哼，深感遗憾的叹气道，“那我就当你们默认咯，走吧，我们还要赶路呢。”
　　“对了，你们的储物袋我就拿走咯，就当是她的出手费了。”
　　四个黑龙帮的修士只能眼睁睁的看着花见取走他们的储物袋离开现场，除了发出愤怒的吼声外，其他什么都做不了。
　　直到不久后其他在领地中巡逻的黑龙帮修士过来给他们喂下疗伤药，他们才能勉强说出话来。
　　将自己的遭遇跟其他的巡逻修士一说，这几个修士悲痛欲绝的提醒自己的同伴一定要当心那三个外来者，这三个家伙是真的会动手啊！
　　她们不仅动手，还抢东西！
　　“储物袋，我的储物袋都被她们抢走了啊！”那个第一个被灵珑打飞的黑龙帮修士悲愤的吼道。
　　挨了一顿打也就算了，可抢储物袋又是什么意思，那里面可是他的全部身家啊！
　　他一定要把储物袋抢回来，一定！
　　……
　　“你怎么还抢他们的储物袋啊！”
　　花见让灵珑给拦路者一个教训，拾柒觉得没有问题，可是花见在给了教训之后还抢走了那些人的储物袋，拾柒觉得很有问题。
　　对于大部分修士而言，储物袋里的东西就是他们全部的身家了，储物袋被抢走，就跟破产了没有区别。
　　而花见就是直接抢走了这些人的储物袋，总不能是为了钱吧？
　　“给他们一个小小的教训罢了，被打倒了还想不付出任何代价就让别人放过他们，哪有那么好的事情。”花见轻轻抛着手中的储物袋，虽然上面有着神识封禁，她拿不到里面的东西，但这不妨碍她恶心那群修士。
　　看他们的作风，就知道平日里这群人有多么横行霸道，被他们欺压的修士不在少数。
　　为了正义，为了给那些可怜的修士报仇，花见觉得自己抢走黑龙帮修士的储物袋没有一丁点问题！
　　你别问这有什么收益，让黑龙帮的修士不高兴就是收益！
　　“我要成为惩罚者，惩罚那些应该受到惩罚的人。”接住黑色的储物袋，花见用力的捏紧拳头，将储物袋捏的皱巴巴的。
　　现在她看起来是那么的认真那么的严肃，拾柒都忍不住开始相信花见所说的话了。
　　她还是太不了解花见了，你看看旁边的灵珑，早就露出‘你就接着演吧’的表情了，什么惩罚者，不就是想拿点储物袋去赚外快吗。
　　废弃无主的储物袋到处都有人回收，不只是琳琅阁，还有很多的大小商会都会提供类似的服务，花见拿走这四个储物袋，至少等于采集了一株品相还不错的灵草。
　　要是她肯花点灵石请人破开储物袋上的神识封禁，那赚的或许还能更多。
　　拾柒的第一想法其实是对的，花见干这些真的就是为了钱。
　　因为花见是个假的大小姐，真正的花见或许比她还穷困潦倒一些呢。
　　“这黑龙帮跟钢狼兵团不同，他们对领地的看管很严，我们接下来要隐秘行事吗？”花见毫不心虚的收下了灵珑的眼神怀疑，转头抛出了另一个话题。
　　如果说钢狼兵团只是占据了一个资源区最富庶的部分，其他地方还是开放给其他修士的话，那么黑龙帮的选择就更加的大胆一些，他们直接选择将全部的资源区霸占了。
　　这里就是他们的领地，不允许任何人通过的领地。
　　至于理由，其实是因为他们比较弱，手里头只有这一块领地，自然是要攥的紧一些。
　　钢狼兵团有三个灵王团长，麾下猛将众多，又是老资历，可以将力量分开放置维持自身在三个资源区中的存在。
　　不过这么干，必然会导致他们对于单个资源区的控制力不足，只能霸占其中最富饶的区域。
　　而黑龙帮实力不如钢狼兵团，至少明面上不如，手里也只彻底掌控了这一块资源区，能把精力全部集中在这里，而想要养活一整个势力的修士，他们自然会更加的排外。
　　如果只论单块资源区中的战斗力，黑龙帮是要强于钢狼兵团的，而代价就是供养成员的压力比较大。
　　在北方山脉里讨生活的修士没有什么忠诚可言，你要是不给足利益，他们随随便便就会卖主求荣。
　　“如果他们打定主意要找到我们的话，我们想要躲会很麻烦。”拾柒忧心忡忡的说道。
　　整片资源区中都是黑龙帮的修士，一旦对方铁了心的寻找她们的踪迹，她们很难躲开。
　　这可不是什么夜行衣能解决的事情。
　　夜行衣再好用，在白天也会失去作用，她们总不能一路直接打穿出去吧？
　　“没错，躲是没有前途的，我们应该先下手为强！”花见深有同感，她们现在又不是战力劣势的一方，为什么要躲躲藏藏的呢？
　　直接突过去，打穿黑龙帮的领地不就好了。
　　“啊？”
　　“趁着黑龙帮的人还没有反应过来，我们直接突入核心区，把他们的顶端战力一网打尽，剩下的乌合之众不需要我们处理就会轰然而散。”
　　花见用力的一挥拳头，意气风发的表示现在的局面是三打一个半残的黑龙帮，优势在我！
　　我有上将灵珑，可斩黑龙！
　　“这是不是有点太冒进……”
　　“我同意，等到他们有了警惕，事情会更难处理。”不等拾柒把话说完，灵珑就立刻旗帜鲜明的站在了花见一边。
　　她对这个黑龙帮很好奇，想要跟这帮人聊聊他们背后的事情，而这么做的前提，就是得把这些家伙打趴下。
　　既然早晚都要干上一架，为什么不将干架的主动权掌握在自己的手里呢？
　　为什么要被动的被人追逐，直到退无可退了才背水一战，没必要啊。
　　哪怕黑龙帮的灵王还在这里，灵珑觉得以自己和花见的配合，也不是没有打赢的机会，更何况他们的灵王大概率不在呢。
　　想来想去，灵珑都觉得花见说得对，她们就得直捣黄龙，打黑龙帮一个措手不及。
　　“我们连夜赶路，应该能在天亮之前突到资源区核心，找到黑龙帮留在这里驻守的强者。”花见在地上画了个简单的示意图，将她精心准备的作战计划写了出来。
　　第一步，突到核心区，第二步，放灵珑，第三步，庆功宴！
　　拾柒都惊了，这是作战计划吗，这也太想当然了吧！
　　你到底对你的白毛护卫多有信心啊，她难道不是人吗？
　　“拾柒你慢慢来，我们先冲了！”说完自己的计划，花见就站起身，对拾柒如此说道。
　　“你们什么意思，我也可以战斗的……”拾柒还以为是自己的反对态度让花见想要丢下她，她赶紧表示自己虽然不如灵珑，但还是能打赢一些人的。
　　但花见压根没那个想法，她让拾柒慢慢来，理由非常的简单和现实，那就是拾柒的速度跟不上她和灵珑。
　　“我和她都会遁法，你会吗？”
　　遁法？拾柒的眼神很迷茫，别说会了，她连遁法是什么都不知道。
　　“就是能够快速飞行的法术，灵珑你先去，给她演示一下。”
　　“好。”
　　灵珑点了点头，膝盖微屈，随即轻轻的一蹬地面，直接窜上天空飞向远方。
　　在已经被修士们占领的资源区中，修士们还是能飞一飞的，不用担心被躲在什么地方的灵兽给打下来。
　　而灵珑的雷遁速度也着实吓了拾柒一跳，看着一转眼就消失在眼前的灵珑，她第一次如此直接的感受到了自己与真正天才间的差距。
　　好快，好厉害！
　　“所以你追不上我们的，慢慢来就好，等你赶到那里的时候，或许我们已经把事情解决完了。”
　　花见这话说的其实也有些保守，她和灵珑之间的速度也是有鸿沟的，要是比直线长跑，花见的飞花遁速度比灵珑的雷遁慢了不止一点。
　　有可能她到地方的时候，灵珑就已经把事情给解决了。
　　“原来是这样，我还以为……”
　　“以为什么？因为你的反对意见打算丢下你了？”花见看了拾柒一会儿，大概猜到了拾柒心里的想法。
　　对此，她只想说，“不要把我们想的那么坏，说好了一起去升仙城，我可不会食言。”
　　她花见对敌人心眼很坏，但对自己人，心肠可是很好的。
　　苏小小，彩蝶，那么多跟她组过队的姑娘都能证明这一点！
　　“不说了，我得赶紧追上去了，早上或者中午见！”
　　安慰了一下拾柒，花见便运起灵气，化作一缕香风消失在了林间。
　　留下拾柒一个人孤独的站在原地，愣愣的看着花见离开的方向。
　　不会食言吗？她感觉心里有点暖暖的，早年间的经历让她很难去相信别人，在相信之后又会担心失去。
　　但这一次她却有了一种不一样的感觉。
　　花见还有灵珑，或许她们真的不一样吧。
　　握紧腰间的黑色利剑，拾柒想起了她的父亲最后对她说的那句话，说完那句话，她的父亲便孤身一人离开了她，再也没有回来。
　　离开的时候，她的父亲没有带剑，或许他从来就没有想过要活着回来。
　　“拾柒，你的未来要由你自己决定……”
　　未来……吗？父亲，我好像找到我的未来了。

第一百一十九章 黑龙秘法
　　“护法，外围巡逻队传来消息，有人闯入了领地，实力很强。”
　　身披黑色长袍的修士冲进一座小屋，用急促的声音汇报道。
　　小房间中的修士手上的动作一顿，眉头微皱：“钢狼兵团的人？”
　　“还不清楚，但大概率不是，她们的作风不像是钢狼兵团和刺蛇会。”
　　不是钢狼兵团和刺蛇会？被称作护法的修士立刻一捶身边的木桌，将桌子砸的粉碎。
　　什么人就敢来触他们黑龙帮的霉头，真是胆大包天，若是让她们就这么过去，他们黑龙帮的脸往哪里搁！
　　更何况，他还有着看管那个地方的任务，绝对不能让其他人接近，要是没有完成这个任务，帮主可不会放过他。
　　“给我去搜，把她们找出来！”他厉声喝道。
　　“明白！”
　　前来报信的修士立刻点头，飞快的起身离开。
　　护法扭头看向窗外微亮的天空，眼中闪过一瞬恼怒，被留在这里看家已经够让他不爽了，现在居然还有人想趁着这里守备薄弱的时候骑脸输出。
　　不杀了她们，如何让黑龙帮在这片山脉中立足！
　　他倒要看看，到底是什么人有那么大的胆子。
　　轰隆隆……远方似乎传来了隐隐的雷声。
　　要下雨了？护法不解的抬头望天，只看到了天上闪过一道雷光。
　　不对，没有乌云，这雷光又是从哪里来的？
　　而且看样子，似乎是在朝着他这里靠近？
　　脑海中出现的念头让护法立刻提起警惕之心，土黄色的灵力从体内涌出，在他身边环绕着化作数块碎石。
　　他将手一挥，这些碎石破开空气，飞速射向那天上的雷光。
　　但两者之间的距离实在是太远了，他的攻击只摸到了对方的尾巴，而这一次攻击也吸引了对方的注意，原本雷光的前进方向还不是他，现在，是直勾勾的冲着他撞过来了。
　　护法将手一甩，一根漆黑的灵铁长棍被他握在手中。
　　“冲着我来的么，我倒要……”
　　他还没有说完话，雷光已经砸碎屋顶来到了他的面前，一位白发白衣的少女从雷光中现出身形，一剑对着他的头就劈了下来。
　　护法连忙举棍格挡，这女人怎么这么不懂规矩，一句话不说就开打，也不给人问清来意的机会。
　　轰！
　　灵剑落在棍上，护法脸色顿时一白，双腿一软，竟是直接被砸进了地里几分。
　　好大的力气！护法用力一举长棍，勉强将扑来的对手顶了回去。
　　“你是谁！”喘了两口粗气，他才有功夫询问对方的身份。
　　白发金瞳的少女立在半空之中，头顶雷云凝聚，她没有回答护法的问题，而是轻声说道。
　　“能接下我一剑还无大碍，你应该就是这里最厉害的人了。”
　　接下一剑没有大碍就是这里最厉害的人？
　　这句话让护法感觉自己受到了轻视，不，应该说是整个黑龙帮都受到了轻视。
　　在你的眼里，我们黑龙帮是什么菜鸡集会吗？是可忍孰不可忍！
　　“白毛小儿，你知道你是在与谁为敌吗！我们可是……”
　　“黑龙帮，我知道你们。”
　　“那你还……”
　　“我只是想知道，你们到底有什么资格以黑龙为名。”
　　白发少女说完，身后的雷云中立刻降下数道雷霆劈向护法，将护法打的只能狼狈逃窜。
　　“真是丢人，你们配不上龙这个字！”
　　携着漫天雷光，白发少女在空中俯下身，朝着护法直扑而来，这一刻的她，仿佛一条雷光巨龙。
　　护法心中大骇，心中的战意早就消失的一干二净，这样的对手他如何对付的了？
　　哪怕是另外的两位护法也在场，他也没有信心打赢这个突然出现的白毛丫头。
　　铛！
　　灵剑再一次与铁棍相撞，这一次护法直接被一股怪力掀飞了出去，整个人都砸进了他之前呆着的小屋里面。
　　而白发少女也根本不给他喘息的机会，在取得场面优势后，立刻开始了连绵不绝的猛攻，追进小屋里面继续追杀起了护法。
　　几招下来，整座小屋直接被砸了个粉碎，护法就像个皮球一样被白发少女踢过来踢过去的，一点还手之力都没有。
　　这战斗的动静早就引来了黑龙帮的其他修士，可看到自己护法被人暴揍的一幕，他们也不知如何是好。
　　上去帮护法？可这个突然出现的敌人能把他们中最强的护法打的跟个球一样，他们这些比护法弱了不止一个档的上去跟送死有什么区别？
　　“结阵，结阵啊！”护法看到下面乌泱泱的手下就愣在原地不动，心中更是恼火至极。
　　不过来帮忙就算了，他们过来确实没有用，但是你们这群傻x能不能有点脑子，单打独斗不行，你们就不会结阵吗！
　　近百号修士结成大阵，这白毛丫头也得避其锋芒！
　　被护法这么一提醒，黑龙帮的修士们赶紧行动了起来，在加入黑龙帮之后，他们就一直在练习一个阵法，这个阵法比普通修士能得到的阵法精妙不少，也是黑龙帮赖以生存的底牌之一。
　　百位灵师结成大阵，就算是灵王也难以正面突破！
　　很快，这些黑龙帮的修士就站在了各自的位置上，将灵力汇聚在一起，开始构筑阵法雏形。
　　只是一个雏形，就已经开始虹吸附近的灵气，护法也借此机会一棍子敲在白发少女的剑刃上，虽然还是没拼过，但他已经借着少女的反击力道倒飞向大阵的方向。
　　只要获得了大阵的加持，他就能轻松战胜这个少女！
　　“这个阵法……”看着大阵中盘旋的黑色气流，灵珑眉头紧皱。
　　她原本打算速战速决，将黑龙帮在这里的最强者解决掉，却没想到对方的抗压能力还算不错，竟然能顶住她十来招。
　　还被找到了机会拉开了距离，现在这个护法已经落入大阵的范围之内，她再贸然进攻，风险过大。
　　而且这个阵法给她的感觉很不好，其中有着一股极为浓郁的邪气，这一定不是什么正经的阵法。
　　或许，这个阵法正是出自魔道之手！
　　“小鬼，我倒要看看在这黑龙大阵面前，你还能不能继续嚣张！”落入大阵范围的护法发出一阵大笑。
　　虽然他刚刚被打的跟狗一样，但是现在他完全可以自信的喊出一句优势在我！
　　近百位灵师的力量通过阵法汇聚在他的身上，现在的他已经无人能挡。
　　“看好了，我的黑龙秘法！”
　　护法将手探入储物袋中，取出一枚黑红色的丹药，毫不犹豫的将药丸往着自己嘴里一塞。
　　“哈哈哈，力量，无可匹敌的力量！”
　　他的体型在丹药的作用下膨胀两圈，身体、手臂，几乎所有能够看见的地方都出现了非人化的迹象。
　　大阵中盘旋的黑气也受到了吸引，像是扑火的飞蛾一样涌向这个护法。
　　随着黑气的涌入，护法身上的非人特征越来越明显，不多时，他就已经彻底变成了一个非人存在。
　　漆黑的鳞片覆盖全身，双瞳变为掺杂着金丝的血红色竖瞳，背后长出一条狰狞可怖的长尾，四肢更是变成了野兽一样的利爪。
　　现在的护法已经完全脱离了人的范畴，他看起来像是一只没有掌握好化形之术的龙，变成人形之后依旧保持着原本的兽形特征。
　　灵珑看到这个护法变化后的样子，心中不免感觉到一阵反感。
　　她身怀真正的龙族血脉，自然看得出面前的这个是什么东西，这就是一个纯粹的伪造之物，是用一丁点龙血催化出来的怪物！
　　这甚至不能算是亚龙，人亚龙好歹是真的有点龙族血脉的，这只怪物只有其形没有其神，任何拥有着龙族血统的人对这种东西都只会有一种看法。
　　那就是必须让这种存在从这个世界上消失！
　　“嗷！”异化为怪物的护法发出一声不人不兽的吼叫，现在的他已经失去了正常的语言能力，但理智却依旧保持着。
　　这也是他为什么敢直接吃下丹药变成这种形态的原因，早在之前他就已经体会过这样的力量，知道自己变成这种状态之后会是什么样子，会有什么后果。
　　跟击败灵珑这件事比起来，那些副作用只是小问题，只要静养一段时间就能消除。
　　而要是打不败灵珑，他遇到的问题可就不是静养就能够解决了的。
　　身体中的能量已经完全充盈，护法不再吸收阵法中的黑气，他用力的一蹬空气，如同离弦之箭般扑向灵珑。
　　一人一怪在空中相撞，一场大战随之开始。
　　与最初形态的护法相比，怪物形态的护法实力明显强了许多，他甚至能够与灵珑角力而不落下风，用他的利爪就能与灵珑的灵剑相碰。
　　虽然样子真的很丑陋，但就算是灵珑也不得不承认，这个形态的战斗力真的很强。
　　从原本的还不了手到现在的将近五五开，这个形态让护法的战斗力一跃来到了灵师境界的极限。
　　而且看那边那个的大阵的情况，护法根本就没有将大阵的效果利用到极致，若是他的上限足够的高，或许现在被压着打的人就变成灵珑了。
　　这大概算是唯一的好消息了，如果真的是那种情况，灵珑就只能暂时后撤寻找其他的机会。
　　“黑龙么，果然和那些魔道有关系。”
　　一边与护法战斗，灵珑一边观察着对方的情况，这个怪物形态的龙性要素实在是太多，是个人都能看出其与龙之间那千丝万缕的联系。
　　而如此充满邪气的龙躯，灵珑目前只能够想到一个来源。
　　那个曾经在辉月城遇到过的魔道宗门，他们的标志就是一条邪气四溢的黑龙！
　　锵！
　　灵剑斩中护法的腰腹，将护法劈的后退了两步。
　　虽然护法变得厉害了，但跟从小就接受各种战斗训练，学习各种精巧剑术的灵珑相比，他的各种动作还是破绽太多。
　　这不，灵珑就找到机会一剑劈中了他的腰。
　　不过很可惜，黑色的龙鳞不仅仅是装饰，它们给护法带来了相当强大的物理防御能力，灵珑一剑劈上去，仅仅只是让他身上的鳞片碎了几块，真正造成的伤害并不算多。
　　些许黑色的血液从伤口中流出，但很快，伤口就愈合不再流血，灵珑的那一剑打出的伤害几乎可以说是忽略不计。
　　而在被击中后，护法也是立刻抽身后退，重新回到了大阵之中吸收黑气。
　　不过几次呼吸的功夫，护法身上的鳞片重新长好，刚刚与灵珑交战时耗费的力量也获得了补充。
　　他重新恢复到了全盛状态，而灵珑消耗掉的灵力短时间内却无法恢复。
　　“竟然还有这种效果？”灵珑意识到再这样打下去，她一定会被护法给拖死。
　　这不是她对自己没有信心，而是刚刚打过之后，她很清楚的知道自己已经失去了快速胜利的能力，那么现在就是双方拼耐力的时候。
　　很明显，有着大阵支援恢复状态的护法比她的续航强多了。
　　她想要击败护法，至少得想个办法把护法的泉水给砸了。
　　或者说……等到花见过来。
　　她现在确实没有快速战胜护法的办法，但花见有，蜃气和幻梦花迷雾对付护法绝对是一打一个准，护法吃一下就得被花见硬控到死。
　　或许这就是术业有专攻吧，灵珑在心中暗暗想到。
　　那么先尝试一下破坏阵法，如果破坏不了就拖延时间等花见过来，灵珑很快做出了决定。
　　她知道花见的飞花遁有多快，不出意外的话，只需要再等一段时间，花见就能抵达这片战场了。
　　……
　　灵珑的想法并没有错，花见确实已经快抵达战场了。
　　甚至花见已经能够听到战场那边传来的隆隆雷声，知道灵珑正在苦战了。
　　理由很简单，她已经听到雷声响了好一会儿，按照灵珑的战斗习惯，是不会太放水玩弄对手的。
　　现在那么长时间灵珑都没能拿下对手，不正是说明灵珑遇到了很难以解决的对手吗？
　　“这黑龙帮里居然还有能让灵珑感到棘手的高手？”花见有些疑惑，这跟她想的可有些不太一样。
　　灵珑打黑龙帮，真龙打假龙，不应该是虐菜局吗，现在这样子倒像是灵珑和鱼塘里的鱼对咬上了。
　　是灵珑变弱了？不，花见对灵珑的实力还算有信心，知道灵珑是真的厉害。
　　所以能让灵珑陷入长时间苦战的对手，肯定有着不一样的能力。
　　“要做好战斗的准备了啊。”将大狙从储物袋中取出，塞入一枚蜃气子弹，花见加快了速度，朝着那片战场直冲过去。
　　很快，她就看到了堪称群魔乱舞的一幕，灵珑正在跟一只人不人龙不龙的怪物上演美女与野兽之间的决斗，而看战场的局面，灵珑似乎有些不利。
　　随手在地里埋下迷阵部件，花见并没有立刻出手帮助灵珑，反正灵珑看起来还能撑一会儿，她先看看具体的情况。
　　一边布阵一边观战，花见逐渐理解了灵珑会陷入劣势的原因。
　　“打不出足够的伤害，只能被这个家伙慢慢的消耗体力么？”
　　灵珑面对这种情况确实得抓瞎，没有一锤定音的攻击力，除非是不顾及后果使用更强一阶的灵技，否则灵珑只有战败或是跑路两个选择。
　　而用更强的灵技也不一定能击败这只怪物，毕竟现在的灵珑绝对是在全力进攻的，但每一次的攻击打在怪物的身上，最多就是砍出一道不深不浅的伤口。
　　只能伤皮，而伤不到其他地方。
　　灵珑的灵力一去不回，怪物的支援却源源不断。
　　不过现在，局势改变了！
　　因为她花见来了！
　　“玩数值的到底是比不过我这个玩机制的，还得是迷雾用着顺手呐。”手中阵盘一托，一场迷雾降临于林间。
　　在迷阵起效的瞬间，花见就感受到阵中传来一阵撕扯感，定睛一看，发现那几十个修士组成的大阵竟然在吞噬她的迷阵。
　　她的迷阵在这个大阵前几乎没有反抗的能力，但迷雾本该起到的迷幻效果似乎没有被这些修士豁免。
　　她亲眼看到阵中有不少修士的眼神迷茫了一下，然后才恢复清明。
　　“有敌人！大家做好战斗准备！”结阵修士们意识到这迷雾不对劲，立刻高声提醒其他人。
　　“哈哈，我们有大阵傍身，来再多的敌人也奈何不了我们。”
　　“没错，刚刚那个白毛丫头就想要破坏我们的大阵，最后不也无功而返吗？”
　　黑龙帮的修士们很自信，而这种自信并非空穴来风。
　　在不久前的战斗中，灵珑就绕开怪物对他们发起过一次攻击，但那经过完全准备的致命一击落在大阵上，却是连一点波澜都没有激起。
　　雷霆如同一条脆弱的小蛇，被大阵直接吞噬，转化为了黑气。
　　而结阵的修士们受到的影响，不过是身体麻痹了一瞬间而已，就跟被极小的电流电了一下，不痛不痒。
　　“我们的大阵能吞食一切，就算是灵王也奈何不了我们！”
　　花见听到了黑龙帮修士用来提振信心的话语，尝试着用红枫爆试探了一下这个大阵。
　　火红的枫叶飞向大阵，砸在大阵上的瞬间便被大阵的力量撕扯成了碎片。
　　“吞噬一切么……”花见眯起了眼睛，这个大阵看起来有点难办啊。
　　不过仔细回忆了一下，花见发现在吞噬迷雾的时候，这些修士并不是完全豁免了迷雾的影响。
　　他们也是短暂的迷茫了一下，也就是说大阵不能让他们无视各种效果，只是将效果分散削弱，然后让他们所有人一起扛伤害。
　　这对于单点伤害来说却是很难办，但花见却有不少办法料理这个喜欢乱吃的东西的乌龟壳。
　　喜欢吃东西是吗，那么试试看我的蜃气吧！
　　花见张开嘴，对着那个大阵的方向轻轻一吹。
　　一缕蜃气神不知鬼不觉的隐入迷雾之中，朝着大阵扩散过去。
　　大阵中的修士完全没有注意到迷雾中出现的脏东西，他们按照老样子维持着大阵的运转，吸收着附近的灵力。
　　那混入迷雾之中的蜃气，就这样被大阵所吸收，进入了这些修士们的身体。
　　这个的大阵的原理其实就是以修士们的身体为处理装置，将普通的灵力转化为那些黑气。
　　所以吸入蜃气之后，受到影响的不是一个或是两个修士，而是整个大阵中的修士全中了招。
　　一开始，大阵的运转只是出现了一些小问题，但很快，这些小问题就一个接着一个的出现，彻底变成了大问题。
　　过了不到一分钟的时间，问题就多到无法处理，大阵陷入了崩溃的阶段。
　　身在阵中的修士们都懵了，到底是怎么回事，大阵怎么就崩溃了呢？
　　受到阵法崩溃的影响，这些修士都受了不轻的内伤，忍着疼痛，他们开始质问其他人为什么阵法会崩塌。
　　是不是你们犯了什么错，不然阵法为什么会崩塌！
　　而在花见的眼中，这些修士都是在自说自话，他们是在与自己想象中的同伴争辩与配合，这也就是他们的大阵会如此迅速的崩塌的原因。
　　这种多人的大阵想要运行，必然需要万众一心，不能每个人有每个人的想法，不然就组成不了大阵。
　　吸入蜃气后，这些修士便进入了幻觉状态，所看到的听到的感受到的都是幻觉，他们在自己的世界中和自己的幻觉组建大阵。
　　每个人都有自己的幻觉，每个人的幻觉又各不相同，原本还算不错的配合自然就变得稀乱无比。
　　在阵法出现问题之后，每个人又按照自己看到的幻觉对大阵进行补救，无异于火上浇油。
　　就这样，大阵在短短一分钟的时间里就彻底崩溃，断了那黑色怪物的后援。
　　处理完大阵，接下来就该是那个怪物了。
　　花见取下背在背上的长枪，将准心对准那个怪物的背影。
　　她相信灵珑会给她创造出一个完美的机会，在此之前，她只要好好瞄准就可以了。
　　……
　　迷雾渐起，大阵崩塌，这两件事让战斗中的灵珑和护法有着完全不同的看法。
　　“干得漂亮！”灵珑眼睛一亮，她就知道等花见来正确的。
　　也不知道是从什么时候开始，灵珑便将花见视作了自己身边不可或缺的一部分，不管是战斗还是什么，她都会考虑到花见的存在。
　　而花见也确实没有辜负过她的期待，每一次都会给予她甚至连她都没有想到过的帮助。
　　比如这一次，花见就在不声不响间直接破坏了怪物的后援，没有了那个大阵，就算花见接下来不再出手，灵珑都有自信干翻这个不人不兽的怪物。
　　比起灵珑的轻松，护法只感觉到了不可思议，以及一点淡淡的恐惧。
　　大阵坍塌的太快了，也太安静了，他都没有反应过来发生了什么，他最大的底牌就已经消失不见。
　　但他甚至不知道这张底牌为什么会消失不见，到底是谁做的这件事，那个人到底是怎么做到的？
　　一切都隐藏在迷雾之中，他什么都不知道，只知道有一个可能非常可怕的存在隐藏在迷雾之中，随时可能对他发起偷袭。
　　或许等到那个时候，他也会跟大阵一样，消失的无声无息。
　　未知带来恐惧，哪怕现在依旧是他占据上风，他的心中也萌生了退意。
　　要是不趁着现在赶紧离开，或许他就没有逃跑的机会了。
　　可是他的任务是看守这里，如果擅离职守被帮主知晓，他的下场照样是死！
　　与其他黑龙帮的修士不同，能做到护法这个位置的他已经与黑龙帮深深联系在了一起，要是在帮主等人还活着的现在叛变离开，他一定会被追杀到天涯海角。
　　进退两难之下，护法只能咬着牙继续猛攻灵珑，或许他能够打赢灵珑，再把那个隐藏在暗处的对手揪出来干掉呢？
　　他现在只有这一条活路了！
　　突然开始拼命攻击的护法让灵珑不得不暂避锋芒，剑刃与利爪不断相撞，灵珑也不断被护法打的倒退。
　　跟护法打了那么长时间的消耗战，灵珑到底是有点疲惫了，不过这不代表她会很快败于护法之手。
　　她的技巧与战斗技艺无比娴熟，而猛攻的护法却因为过于急躁，招数间的破绽极多，灵珑随随便便就能抗住压力。
　　而且在心态上，两人更是天差地别，灵珑知道自己有人帮忙，一点也不急。
　　护法已经没有了退路，异常的急躁。
　　越急，越容易出问题。
　　随着护法用力挥出的一爪被灵珑一个后空翻躲开，用力过猛却没有打中实物的护法一下子陷入了旧力已去新力未生的尴尬处境。
　　灵珑抓住了这个机会，后空翻还未落地便一蹬空气，提剑扑向护法，一剑刺向护法的心口。
　　护法立刻将左臂挡在身前，硬生生接下了灵珑的这一次反击。
　　灵剑的剑尖破开黑鳞，在护法的手上留下一个约莫一厘米深的伤口。
　　如果是不久前，灵珑在取得战果后就该抽身退走，寻找下一个机会。
　　但这一次，她却选择了一个护法根本没想过的行动。
　　灵珑浑身冒出森白色的雷光，这些雷电以灵剑为桥梁扑向用手臂挡住了反击，正在与灵珑僵持的护法。
　　护法根本来不及反应，这雷光便传导到了他的身上，令他的全身陷入了麻痹。
　　该死，动弹不了！护法努力的想要挪动身体，但他的身体完全不听使唤。
　　这些雷光不是杀伤性灵技，它们是控制系的！
　　那，为什么灵珑要控制他呢？
　　自然是为了给隐藏在迷雾中的另一个人争取攻击的机会啊！
　　刚刚灵珑不用这一招，是因为这招没用，在控制对方的时候她也没有办法使用其他的进攻手段。
　　但现在花见已经来了，局面已经变成正义的二打一了，她自然可以用控制灵技为花见争取一击致胜的机会。
　　花见，现在该你了！灵珑在心中暗暗喊道。
　　在她心中呼喊的同时，一枚漂亮的彩色子弹撕开了迷雾，直冲护法的头颅飞来。
　　花见当然不会错过这个机会，在看到灵珑控制住怪物的数据，她就立刻朝着怪物的脑袋射出了子弹。
　　护法感受到了脑后传来的刺痛感觉，直觉正在疯狂的预警，告诉他必须躲开这一击，要是被打中了，他会死的很惨。
　　但灵珑已经将全部的力量都用在了控制他的行动上，他用尽全力都无法往身体挪动一点，只能在绝望之中等待着子弹的到来。
　　好在，他并没有等待太久。
　　一个眨眼的功夫，彩色的子弹就精准命中了他的后脑勺，被他后脑勺上覆盖的鳞片磕了个粉身碎骨。
　　不痛？被彩色雾气包裹起来的护法先是一愣，旋即感到一阵狂喜。
　　哈哈哈，准备了那么久的攻击竟然只有这种威力？
　　“给我去死吧！”这时，他发现身前的白发少女也陷入了灵力枯竭的虚弱状态，大喜过望的他立刻对着面前白发少女发起了猛攻。
　　死吧死吧死吧！疯狂输出的他并没有意识到，他的每一次攻击，似乎都没有落在实处。
　　就好像……他所攻击的只是一个幻影。
　　……
　　“不辱使命。”扛着狙的花见从迷雾中走出，朝灵珑露出一个求夸夸的得意表情。
　　在不远处，怪物正在对着空气卖力输出，肆意发泄着自己的力量。
　　没挨过蜃气毒打的人就是这样，一下就会陷入蜃气给他编织的幻觉之中，如果没有外力提醒，他这个状态至少得持续个几天。
　　毕竟这个怪物只是一个灵师，如果他有着灵王的实力和神魂强度，那花见的控制还不会那么稳定。
　　就像之前在幻梦花秘境里那样，花见的蜃气子弹只能起到催眠气泡的作用，稍微一碰，灵王就能苏醒过来。
　　“话说他是什么玩意儿，长得跟你挺像的……”
　　花见话还没说完，灵珑就已经摆出了一张臭脸，满脸写着‘你再敢说一句我就打死你’。
　　好吧，看来灵珑不太喜欢跟这只怪物相提并论。
　　花见赶紧举手投降，“我错了！圣女大人饶了我吧！”
　　“你啊……这家伙是黑龙帮的护法，我们的猜测没错，这黑龙帮的确与魔道有关系，甚至还从魔道手中获得了龙化秘法。”

第一百二十章 幻梦花的真正实力
　　“肉体力量还挺强的，你有把握一剑捅死他吗？”简单了解了一下护法的情况后，花见朝灵珑问道。
　　别看护法现在已经中了她的招，但这仅仅只是个控，护法的血条是一点都没掉的。
　　这伤害还是得她们自己打，而一旦一次性打出大量的伤害，那护法就会被打醒。
　　要是打出的伤害不够高，灵珑就还是得跟护法继续大战，费时费力。
　　“没有，他现在的身体素质已经与常人不同，哪怕是我都无法一下将其重伤。”灵珑摇了摇头。
　　她之前就砍过护法好几剑了，每一次都只能在护法的身上留下几道很快就能愈合的伤口。
　　那几剑她也没有收力，她的伤害强度就到这儿了。
　　“懂了，我来吧。”花见比了个‘OK’的手势。
　　灵珑是个打物理伤害的，现在怪物的物抗太高灵珑开始刮痧了，就得她这个打精神伤害的出手了。
　　蜃气硬控，幻梦花斩杀，花见这技能组对神魂强度比较低的对手简直就是一试一个准。
　　陷入幻境的护法没有意识到花见的接近，毫无反抗的就被花见用幻梦花的迷雾包裹，被花见抓进了神魂空间之中。
　　随后，花见也闭上了眼睛，在不远处盘腿坐下，准备进入神魂空间料理这只怪物的神魂。
　　要说她这个战术有什么缺点，那就是她在神魂空间中宰人的时候，她的肉体是没有任何保护的，非常的脆弱，需要其他人的守护。
　　好在现在有灵珑在她的身边，她不需要担心这个问题。
　　“我会尽快解决掉这个家伙的！”
　　“嗯，万事小心。”灵珑自然知道现在她需要为花见护法，总不能两个人全去神魂空间里面。
　　要是黑龙帮还有修士没有被解决掉，趁着两人在神魂空间里面的时候偷袭，那可就糟糕了。
　　“放心，一个普通灵师而已，解决起来又不麻烦。”
　　……
　　嗷吼！
　　普通灵师？
　　花见恨不得给几秒钟前的自己一巴掌，谁能告诉她这条浑身冒着黑气的黑龙是个什么鬼东西？
　　视线往四处扫了一圈，花见看到了一个被黑龙踩在脚底下的半人生物，此刻已经是身体残破了大半，眼看着是活不了了。
　　所以那个被踩在脚底下的是护法？那这条黑龙又是什么东西，护法的身体里怎么会存在两个意识？
　　花见脑海中冒出一大堆的困惑，她来不及想明白到底是哪里出了问题，那条黑龙的血眸便盯上了她。
　　“吼！”
　　黑龙发出一声咆哮，直冲花见扑来。
　　花见立刻用出遁法躲开巨龙的撞击，但不曾想这条黑龙竟扭头喷出一口漆黑的烈焰，直接打中了正在遁法状态下的花见。
　　炽热的感觉从身体各处传来，花见狼狈的从遁法状态中被打出，在地上滚了两圈才将身上的黑色火焰扑灭。
　　居然还有远程手段吗？
　　看着飞在半空中的黑气巨龙，花见一时间有些麻爪，这玩意儿要怎么解决啊？
　　她又不是怪物猎人，这种飞在天上的龙她该怎么打？
　　‘不要被吓到，神魂空间中的战斗是神魂的对拼，攻击方式只是一个象征。’
　　阿梦提醒花见不要钻牛角尖。
　　你现在是在神魂空间里面，你不用知道怎么才能打败黑龙，你只要把输出灌上去就行。
　　只要你神魂强度比对面高，那对方就会受伤，跟你的攻击方式没有半毛钱的关系。
　　而打到对方，应该是一件挺简单的事……
　　花见朝着空气一握，将她曾经在神魂空间中用过的短枪掏了出来，对着黑龙就是一顿输出。
　　彩色的光点如雨般飞向黑龙，在黑龙的身边炸成无数斑斓的烟火。
　　但黑龙，毫发无伤。
　　“这玩意儿开了吧！”花见看到这一幕都傻眼了，她的输出就算是灵王阶修士都无法这么简单的抗下来，但这条黑龙却跟个没事人一样，这到底是怎么做到的？
　　总不能黑龙的神魂强度其实比灵王修士还高吧？
　　要真的是这样，它早就把神魂空间撕碎了好不好！
　　黑龙没有给花见仔细思考的时间，在抗住花见的输出之后，它张开嘴，又朝着花见吐出一口黑焰。
　　这一团黑色的火焰顶着花见的子弹输出，一点点的朝着花见压来，逼得花见不得不暂时收起枪从原地跑路。
　　对波对不过，先溜为敬！
　　轰！
　　黑色的火焰球落在神魂空间的地上，爆发出的威力让神魂空间都抖了三抖。
　　花见算不出这伤害是多少，但阿梦立刻根据经验计算出了这一口火焰的威力。
　　‘相当于普通灵王的全力一击，但是普通灵王不应该能够无视你的攻击啊。’
　　黑龙的输出还算是正常，但它的防御力太不正常了。
　　“伤害不算高，但却非常的硬吗？”花见思索了片刻，决定再试探一下怪物，让阿梦有更多的线索。
　　她对于这方面的事情了解过少，这个时候只能仰赖阿梦的判断了。
　　既然枪已经派不上用场了，那她就换一种战斗方式！
　　将手中的烧火棍往地上一丢，花见抬手对着天上的黑龙一挥，一条彩色细藤从她的手腕中射出，直直刺向黑龙。
　　黑龙还是跟之前一样不闪不避，花见的藤蔓刺击在命中它的身体之后猛地一折，就好像遇到了什么无比坚固的物体。
　　“好硬……”
　　花见立刻一扭手腕，攻击不成的藤蔓当即一弯，从强攻变作智取，如灵活的蛇一般缠住了黑龙的爪子。
　　随后，花见像是荡秋千一样荡向黑龙，随着藤蔓的收缩，她与黑龙的距离也是越来越短。
　　黑龙在此期间也喷出了一口火焰，想要阻拦花见的靠近，但它的行动实在是太人机了，攻击轨迹被花见轻松预判，一个空中变轨就躲开了这一口火焰。
　　在阻止花见靠近失败后，黑龙在天上不规则的飞舞起来，想借此将花见从它的身边甩下去。
　　要是在外面，这一招大概还有点用，但是在神魂空间里面，这简直就是痴心妄想。
　　花见的藤蔓与她本就血肉相连，哪里是那么好甩开的。
　　靠着藤蔓的拉扯，花见顺利的爬到了黑龙的身上，在成功上背之后，她立刻召唤出更多的藤蔓将自己与黑龙紧紧的绑在了一起。
　　靠近之后，花见发现黑龙的身体结构与一般的神魂不同，它很虚，字面意义上的虚。
　　组成黑龙身体的并不是什么实质，而是黑色的烟气，花见甚至可以透过黑龙的身体看到下方的地面。
　　但这些烟气看着很虚，实际却硬的离奇，花见用尽了办法都没有办法破开它的防御。
　　不管是用枪打还是用藤蔓刺，结果都是一样，根本刺不穿，反而是她的神魂在多次攻击未果后有一点发疼的感觉。
　　‘这条黑龙的神魂质量非常可怕，但总量太少，导致它的攻击力没有防御力那么强……’阿梦逐渐看出了端倪。
　　黑龙有着极高的神魂质量，但是它本身的体量过小，量变直接导致了质变，让黑龙的攻击力变得非常弱……相比于它的防御力来说非常的弱。
　　它防御力强是因为它的神魂强度远远强于花见，所以花见根本伤不到这点神魂。
　　而攻击力所需要的不仅仅是神魂的质量，还需要其他的力量，这一点上黑龙就不行了。
　　‘它像是从什么强大的东西上分出来的零星残魂，只有质量没有其他的东西。’
　　“听懂了，所以我该怎么处理这玩意儿，总不能放着它在神魂空间里搞破坏吧？”花见半知半解，反正就是说这黑龙是一块又臭又硬的石头咯。
　　她不是很关心黑龙的由来，她只想知道自己要怎么处理这个东西。
　　能用的办法她已经全用了，但就是干不过这个家伙啊！
　　‘用幻梦花的力量！幻梦花以神魂为食，不论是多么强大的神魂，一旦被幻梦花缠住，也无法逃离。’阿梦提醒花见别忘记自己的身份。
　　你可是以神魂为食的幻梦花！这么点神魂就是你的开胃小菜，直接一口吃了它！
　　幻梦花可不是娇滴滴的灵花，需要种植者悉心的照料才能茁壮成长。
　　它是掠食者，非常凶残的掠食者，不论是猎物的神魂有多么强大，幻梦花都能将其吞噬。
　　这就是幻梦花的天赋，也是它得以位列百花谱前十的原因。
　　“那我该怎么做？”
　　‘你是幻梦花，我怎么知道你该怎么做！’
　　阿梦无奈的回道，她是迷梦蝶，迷梦蝶只要帮幻梦花把神魂切碎就行了，之后幻梦花怎么吸收神魂她怎么知道？
　　她只知道幻梦花什么神魂都能吃，再硬的神魂都挡不住幻梦花。
　　至于怎么才能吃，那得花见自己去领悟。
　　‘进食神魂是幻梦花的本能，你用本能试试看！’
　　她只能这样提醒花见。
　　本能吗？我还有这种本能了？
　　花见有点麻，阿梦这说了跟没说有区别吗？
　　所有人都说她和幻梦花融合了，可是她也没从幻梦花那边拿到什么进食本能啊。
　　你说跟着感觉走，我现在一点感觉都没有好吗。
　　没办法的花见趴在黑龙的背上，张开嘴巴对着黑龙就是一口。
　　吃是吧，那我就吃一口试试看！
　　咔！
　　差点把自己的牙齿崩掉的花见眼泪汪汪的抬起了头，咬不动啊，咋办啊！
　　幻梦花救一救啊，怎么才能吃了这条该死的黑龙啊。
　　但幻梦花没有一点回应，反倒是黑龙似乎被花见的那一口激怒了，直接扭过头对着它背上的花见又喷了一口火。
　　这一团火焰的范围巨大，花见又正好在牙疼的余韵中没反应过来，等她意识到大事不妙松开藤蔓想要逃跑的时候，已经来不及了。
　　漆黑的火焰直接打中了她的身体，将她从龙背上直接打落。
　　而击中花见的黑火也没有熄灭，继续在花见的身上燃烧着，灼烧着她的神魂。
　　好疼好疼，摔落在地的花见打了两个滚，疼痛让她的自卫本能被激发，随着手腕上那串彩色小花中荡出彩光，她身上的黑火竟然被一点点的吸入了这串小花之中。
　　“咦？怎么现在又可以了？”花见彻底搞不懂幻梦花是怎么回事了。
　　为什么刚刚不回应她，现在却回应了呢？
　　‘可能是因为你刚刚并不是发自内心的想要吃掉黑龙！’相比起一头雾水的花见，阿梦看的更明白一些。
　　刚刚趴在龙背上的花见并不是真的想要吃掉黑龙，她的内心深处依旧拒绝使用幻梦花的能力去吞噬神魂。
　　而在被火焰缠上之后，花见是真的害怕了，真的被烧疼了，是发自内心的想要把火焰解决掉，所以幻梦花的能力被花见本能般的使用了出来。
　　“要我真心的想吃掉这个家伙？可是我……”花见面露难色，她并不否认阿梦所说的事情，她确实没有想过要吃掉黑龙。
　　一来她毕竟不是天生的幻梦花，没办法真的把神魂看做可以食用的事物。
　　二来她答应过灵珑不能偷吃神魂，要是被发现了那可就不是一两句话能解释清楚的事情了。
　　两者相加之下，她确实没法将神魂真正视作能够食用的东西。
　　而在她心中对于食用神魂其实是抗拒态度的情况下，幻梦花身为她的一部分，自然是不会有任何的动作。
　　因为幻梦花就是她，她自己都不想吃，那幻梦花怎么可能动呢？
　　阿梦也陷入了沉默，现在她说什么都没有用，只能靠花见自己去想通其中的关节。
　　不过她确实没太搞懂，花见不吃修士的神魂她可以理解，毕竟花见本来就是个修士，可是这黑龙又不是修士，它甚至都不是人，花见为什么也不想吃它呢？
　　你说这黑龙可能是人变的？
　　确实有这种可能性，但可能性实在是太小太小了，这一点神魂跟人身上的死皮差不多，都不能算是有生命的东西。
　　花见在犹豫，黑龙可不会放着花见慢慢犹豫。
　　在被花见骑过之后，它的仇恨已经牢牢锁在了花见的身上，一双血眸紧盯着花见，誓要将花见碾成粉末。
　　打又打不过，面对黑龙的攻击，花见只能是四处乱跑，心里实在是憋屈的想死。
　　泥人也有三分火气呢，明明有着干掉这个家伙的能力，却只能被追着到处乱跑，这种感觉就算是花见也受不了了！
　　凭什么啊，真当我干不死你了是吗！
　　黑龙不知道花见心里的想法，它就是个纯人机，连脑子都不存在，更遑论思考了。
　　在盯上了花见之后，它就不断朝着花见喷吐出黑色的火球，这些火球的速度飞快，花见哪怕是用飞花遁都没法完全躲过。
　　每挨上一下，花见心中的怒气就积攒一分，她现在的心里是恨不得把这条黑龙碎尸万段掉。
　　恼怒让她的心跳慢慢加速，从她胸口连接到手腕上的枝条随着她的情绪逐渐变得鲜活。
　　轰！
　　又是一颗火球砸中花见，但这一次，火焰没有在花见的身上蔓延，而是被直接吸入了她手腕上的花环之中。
　　被砸了个站立不稳的花见深吸了两口气，冲着黑龙大声骂道：“真当我好欺负啊！我吃了你这个王八蛋！”
　　她不想管那些繁文缛节了，兔子急了还咬人呢，她这个爱好和平的大好人黑化起来，破坏力可比兔子强多了！
　　整个神魂空间都随着花见的愤怒开始剧烈震动，天空、地面，目光所能触及的一切都开始碎裂。
　　花见化作彩光消失不见，随后，一条条泛着彩色光华的根茎从碎裂的空间中探出，朝着还未意识到问题严重性的黑龙探去。
　　黑火喷吐，却在触及根茎的瞬间便被吸收，巨龙飞舞，满天根系却已编织为网，令它无路可逃。
　　黑龙就像是一条落入网中的泥鳅，奋力挣扎，却无法逃走，随着能够活动的空间越来越小，终于，一条根系触及到了它的身体。
　　嘎吱嘎吱……刺耳的摩擦声在破碎的神魂空间中回荡着，这些根茎仿佛一张巨口，用力咀嚼着坚硬的黑龙。
　　彩色流光从根茎上涌现，这些光华沿着根系网络，落在黑龙的身上，将黑龙的体表烫出屡屡黑烟。
　　配合着其他根系的碾压，黑龙挣扎的力道越来越小，体积也随着黑烟的出现逐渐缩小。
　　咔嚓，嘭！
　　终于，黑龙受到的压力来到了最顶点，它的身体在一瞬间崩裂为无数的碎块，被将它包裹起来的根系彻底吸收。
　　这才是幻梦花真正的进食过程，不需要秘境中的人自相残杀，不需要迷梦蝶帮忙切割食物。
　　它自己就能够碾碎一切，这就是它与生俱来的力量。
　　黑龙彻底消失后，这些屠宰了黑龙的根系慢慢缩回了原来的地方，破碎的神魂空间也恢复成了原样。
　　一根枝条从土壤中探出一个小脑袋，随即它开始快速的生长，重新变成了花见的模样。
　　此刻的花见还有点恍惚，她低头看着自己的双手，还沉浸在刚刚的愤怒之中。
　　她也不是很清楚发生了什么，她只知道自己那个时候很生气，恨不得生吞了那条黑龙。
　　然后她的身体就开始了行动，她感觉自己进入了一个很神奇的无法用言语形容的状态，在那个状态下，她轻轻松松碾碎了黑龙，将那个讨厌的家伙捏成了碎片。
　　但是在一切结束之后，她想要再去寻找那种感觉，却感觉云里雾里的，摸不真切。
　　“那个时候好像是这样……”她闭上眼睛，尝试着再用一次刚刚的能力。
　　结果她只呼唤出了寥寥几条藤蔓，完全没有那个时候的巨大威力。
　　这几条藤蔓能干什么啊，花见看着自己脚边长出的小可爱，一时间有些失落。
　　‘真是壮观！’阿梦看到了花见发火的全过程，身为幻梦花的忠实拥趸，她一点都不感觉害怕，反而对这个结果很高兴。
　　花见终于开始慢慢掌握幻梦花的能力了，这是一件大好事呀！
　　而且花见在吞噬黑龙之后，并没有将吞噬到的力量吸收，而是将这些能量统统输送给了她，让她在恢复的道路上前进了大大的一步。
　　黑龙的神魂虽然只有很小很小的一点，但它的质量真的非常高，哪怕是这么一点，都顶得上一个多的灵王修士了。
　　‘花见你真厉害！’
　　“厉害吗？我等会儿怕是要被灵珑狠劈一顿了，唉。”花见将幻梦花藤收了回去，心情有些灰暗。
　　就好像一条干了坏事的小狗一样，有些不敢去看自己的主人。
　　算了算了，先不管这些了，花见的目光落在神魂空间中的另一个家伙身上，“他还没死呐？”
　　在她刚刚进入神魂空间的时候，护法就已经快被黑龙给打死了，而经历了花见与黑龙的一番大战之后，护法的神魂状态更是已经残破的无法想象。
　　花见走到他身边看了两眼，发现护法已经变成一个拼图游戏了。
　　脑袋都碎一半了，这绝对是没法活了吧？
　　脑海中刚刚产生这样的想法，花见就感觉脑袋里传出一道反对的声音。
　　本能告诉她，她有办法把这破碎的神魂拼起来。
　　事物都是一体两面的，幻梦花既然能以神魂为食，自然也有办法修补神魂，甚至可以……
　　或许是因为完成了自己幻梦花生涯中的第一次进食，许多幻梦花应该能做到，花见却不知道该怎么做的事情一件件的出现在花见的脑海之中。
　　其中就有着将破碎神魂拼起来的能力。
　　“还真就是玩拼图游戏啊。”花见吐槽了一句，将手轻轻一托，地上立刻长出数条细藤开始协助她对护法的神魂进行修补。
　　一开始，花见的动作还有些生疏，拼的时候生怕有什么地方拼错了，随着时间的流逝，在实践之中，她对这种神魂修补技艺的了解逐渐变深。
　　一些她一开始比较困惑的问题也由此得到了解答。
　　幻梦花看习性就不是什么善良的小花，那它为什么会有这样一种能力呢？
　　答案是，幻梦花的这个能力是为了让它更好的捕食。
　　为虎作伥这个成语大家都应该听说过，而被幻梦花修补过的神魂，将会变为幻梦花的伥鬼，成为幻梦花最为忠诚的奴仆。
　　这才是幻梦花最为可怕的能力！
　　而这种能力在这之前甚至没有任何人知道。
　　原因倒也简单，幻梦花出现的次数实在是太少太少，整个修仙界到今天，出现在修士们视野中的幻梦花或许都没有几株。
　　它的生长环境，存在方式都是一个谜团，哪怕是灵彩峰主这位当世对灵花灵草最为了解的尊者，在排列百花谱前十时都只能依靠传说故事。
　　那些花都太神秘了，神龙见首不见尾，就连存在都不能确定，更遑论具体的能力呢？
　　而且正常生长的幻梦花也没有制造花奴的必要，生长期的幻梦花有没有智力都难说，长成之后的幻梦花……目前似乎就没有出现过长成后的幻梦花。
　　像花见这样在生长期就拥有着智慧的‘灵花’才是极少数。
　　细藤在神魂碎片上涂上彩色的光点，将其拼到护法破碎的神魂之上，这些光点既起到了粘合神魂的作用，也是让拼合回来的神魂听命于花见的关键。
　　没有这些彩色光点，破碎的神魂几乎没有办法复原，只有专精于神魂一道的尊者圣人们，才有能力挽救受损不太严重的神魂。
　　耐心的将护法的神魂拼好，花见看着彩色的光晕隐入护法的身体，满意的点了点头。
　　这样应该就大功告成了吧？
　　用细藤抽了下护法的脑袋，花见看着护法睁开眼睛，随着那双眸子中闪过一抹彩光，面前之人的态度顿时变得恭敬起来。
　　“小姐！”
　　看样子效果不错？花见暗暗点头。
　　“说说吧，你们黑龙帮有着什么样的秘密。”
　　“是！”
　　……
　　“她怎么还没睁眼啊？”
　　拖着腮帮子蹲在花见的身边，拾柒扭头朝灵珑发问。
　　在她的头顶，太阳已经爬到了天空的正中央，朝着大地播散着它的热情。
　　灵珑盘腿坐在不远处的树荫下，脸上带着一抹淡淡的忧虑，“或许遇到了些麻烦。”
　　原本说好的快去快回，现在都已经从拂晓到中午了，显然已经超出了快去快回的限度。
　　不久前，躺在地上没动弹的护法退出了龙化状态，这或许算是一个好消息，就算他再一次失控，灵珑也能轻松按住他。
　　但花见这边灵珑实在是无能为力，她想要进入花见的神魂空间，需要花见先从神魂空间里出来把她拉进去。
　　而现在花见没有出来，她就没办法进去帮忙。
　　可她不进去帮忙花见可能更出不来。
　　得了，死循环了。
　　“她那么自信，应该不会出问题吧，话说黑龙帮的修士应该已经发现这边的情况了，他们会不会……”
　　拾柒的担心不难理解，虽然灵珑和花见直捣黄龙闪击了黑龙帮的核心区干翻了黑龙帮在这里的主力，但这不代表黑龙帮没有反击的力量了。
　　那些黑龙帮的外围修士还活着呢！
　　“不必担心，他们不敢轻举妄动。”
　　她们身处的区域还被花见的迷阵所笼罩，就算是拾柒，没有灵珑的接引刚刚都无法进入。
　　那些黑龙帮的普通修士，此刻大概是只敢在外面徘徊，不敢贸然进入的。
　　两人交谈间，另一边的花见终于有了动静，她睁开眼睛用力的伸了个懒腰。
　　在看到拾柒和已经大亮的天色之后，她才后知后觉的意识到自己可能在神魂空间里耗费了非常多的时间。
　　“你醒啦！”拾柒眼睛一亮。
　　灵珑也看向花见，虽然什么都没有说，但眼神中流露出的意思与拾柒一般无二。
　　在花见醒来后，躺在地上一直没动弹的护法也睁开了眼睛。
　　“嗯？”这下灵珑不淡定了，手中灵剑直接飞出，直指护法的咽喉。
　　不管护法为什么还能醒过来，先把他杀了总归是没错的。
　　“别别别！”花见赶紧射出细藤缠住灵珑的灵剑，用尽力气才把这把剑停了下来，“他现在是自己人了！”
　　护法很乖巧的对灵珑行了个五体投地的大礼，用行动证明了花见的说法。
　　灵珑被护法的举动搞得一愣，用目光朝花见讨要起了说法。
　　她很清楚护法现在的情况有些不对劲，而这不对劲只能是花见造成的。
　　不然一个之前还跟她们俩打生打死的敌人，现在怎么会如此顺从的朝着她下跪认错呢？
　　灵珑知道花见是个很谨慎的人，不可能随随便便就相信护法这样的敌人。
　　而刚刚花见阻止她对护法下手时的坚决程度，足以证明花见现在非常信任护法，一点也不担心护法是暂时服软。
　　这太不合理了。
　　“说来话长，事情是这样的……”花见小步跑到灵珑身边，轻声向灵珑解释起了自己在神魂空间中的经历。
　　从黑龙讲到自己发火，又从自己发火讲到玩拼图游戏。
　　一通解释下来，灵珑明白为什么花见会如此相信护法了，但她的心情也变得更加糟糕了。
　　她觉得她真的得好好控制花见了，仅仅半天的时间没有管花见，花见就又领悟到了个不得了的能力。
　　这是什么？这是洗脑啊！
　　也是护道司明文规定的魔道行径啊！
　　虽然这一次花见用这一招是拼了个死人的神魂，但护道司真的不会管那么多的。
　　“花见，以后获得了新能力至少跟我说一声，可以吗？不要自己一个人鼓捣，会出大问题的！”灵珑按住花见的肩膀，用力摇了两下。
　　“没忍住嘛，我保证以后不会这样了！”花见也是有些理亏，见灵珑没有太过追究，也是赶紧答应了下来。
　　“大不了问完事情之后再把他的神魂捏碎嘛！”
　　既然洗脑不行，那只要在问完东西之后把护法的神魂捏碎就可以了。
　　问起来，花见就说这是她自创的花氏大记忆恢复术，应该也能蒙混过关？
　　“对了，灵珑，这个护法告诉我，黑龙帮在这里封闭了一大片区域，用以种植一种叫做龙血藤的东西……”
　　龙血藤？灵珑听到这个名字先是一愣，随即倒吸一口冷气。
　　“龙血藤？你确定吗？”
　　“千真万确！”
　　“快带我去看看！”

第一百二十一章 喂你吃好吃的
　　龙血藤，听起来这似乎是什么非常珍稀的灵物。
　　事实上也的确如此，至少对于修士们而言，这种灵物极为罕见。
　　但培育龙血藤的难度其实并不高，甚至可以说非常的简单，只需要用龙血浇灌龙血藤的种子，便能够培育出它来。
　　这也是修士们几乎找不到龙血藤的原因，这种灵物以龙血为食，早在无数年前，它就已经被龙族从整片大地上拔除。
　　“为什么魔道会在这里培育龙血藤？”一边跟着护法走向资源区深处的禁地，灵珑一边喃喃自语道。
　　这个问题的答案连护法都不知道，他终究只是棋盘上的一枚棋子，只知道黑龙帮在这里培育一种名为龙血藤的灵物，而不知道为什么要培育龙血藤。
　　他连进入禁地的资格都没有，连龙血藤的真容都未曾见过。
　　“禁地就在前面，但是前面被帮主以大阵封锁，我无法将大门打开。”护法带着三人来到一处被阵法包裹起来的区域前。
　　这里就是黑龙帮的禁地，只有帮中真正的高层才有资格进入的地方。
　　“至少是灵王阶的阵法，不好搞……”花见感受了一下阵法的强度，刚想说这玩意不好处理，就看到身边的灵珑直接从储物袋里掏出了一把精巧的小手弩。
　　什么话都没有说，灵珑举起手弩对着这个阵法就是一箭射出。
　　银白色的箭矢眨眼间破开阵法的防御，随后弩箭直接爆炸，将整个阵法炸了个粉碎。
　　目睹着这样一座大阵被灵珑这么轻松的干碎，花见和拾柒露出了一模一样的表情，嘴巴张得好像能塞下一颗大鸡蛋。
　　这就干碎了？！
　　那你之前干架的时候怎么不用这一招啊，是嫌对手太弱不配你用这杀招吗？
　　“现在是特殊情况。”灵珑将手弩收回储物袋，回头解释了一句。
　　之前的战斗跟过家家没有太大的区别，她要是打那种架还要用这种作弊武器，那回去之后她师父绝对会狠狠的教训她。
　　而现在事关龙族秘辛，面前的灵王阵法她也绝对没有办法靠自己的力量解决，那不就只能上外挂了吗？
　　在这些事情上，灵珑使用这些超规格的手段是被允许的。
　　随着阵法崩塌，禁地中的一切都暴露在三人视野之中，其中最醒目的，无疑便是那些如毒蛇般盘踞在地表的黑红色藤蔓。
　　在这些藤蔓覆盖的地方，土地失去了生机，植物全部凋零，所有的养分都被这些黑红色的邪气藤蔓抽走了。
　　“这些是龙血藤的分支，它的本体不在这个地方。”灵珑扫了一眼地上的这些藤蔓，很迅速的做出了判断。
　　“我找找看，龙血藤……找到了！”花见也掏出了自己的大图鉴开始寻找龙血藤的介绍，大概是因为这玩意儿稀有程度比较高，她很快就在图鉴中找到了龙血藤的信息。
　　这种灵物的生长需要龙血的灌溉，它会将自己的本体扎根在龙血之中，同时尽可能的扩散分支，吸收更多的养分。
　　这是一种极具破坏力的灵物，它的扩张不会有限度，不加以限制，甚至会出现一株龙血藤将一整片山脉吸干的情况。
　　灵彩峰主在图鉴中强调，遇到这类灵物时一定要顺手将其处理掉，哪怕它本身对修士无用。
　　“它有作为炼丹原料的效果，能够炼制……都是些很高级的丹药啊。”
　　“那些丹药的药力过于猛烈，不适合修士服用。”灵珑迈步走入禁地，一边挥剑斩断挡路的藤蔓，一边给花见解释。
　　如果这种灵物炼制出来的丹药效果很好，修士们哪会让龙族真的把龙血藤根除呢？
　　龙族能把龙血藤绞杀的几乎绝迹，就是因为修士们很难利用龙血藤，所以在收了龙族的好处后对龙族的行动睁一只眼闭一只眼。
　　而很地狱的是，龙血藤炼制出来的丹药很适合龙族自己服用。
　　嗯？
　　灵珑砍藤蔓的动作猛地一顿，适合龙族自己的服用？
　　再联想到那个隐藏在魔道之中的神秘黑龙，她好像逐渐明白了一切。
　　难怪要培育龙血藤，原来是为了炼制丹药吗！
　　在灵珑愣神的当口，花见偷偷唤出了自己的细藤，对着脚底下的龙血藤狠狠一扎。
　　她想试试是自己的藤蔓厉害还是这龙血藤厉害。
　　而结果就是……她好像有点太厉害了。
　　在花见主动释放的情况下，她放出的细藤爆发出了极强的工作热情，以一个花见自己都难以想象的速度在龙血藤中扎根蔓延。
　　将能量吸收到花见的身体里？
　　不，这些蔓延的根系压根没这么做，花见现在的容量太小了，真将龙血藤中的力量灌输给花见，没几秒花见就得被撑爆掉。
　　吸收力量，壮大自身，花见释放出的彩藤用龙血藤的力量增殖着自己，当场上演了一出极为经典的以战养战和链式反应。
　　一开始藤蔓的蔓延速度还比较慢，随着藤蔓占据的龙血藤越来越多，这些细藤的生长速度也就越快。
　　灵珑在前面砍着砍着，突然就感觉砍起来的手感不对劲了。
　　原本会被她轻松砍断的黑红色藤蔓里多出了许多坚韧的细小彩线，仔细一看，还能看到这些细小彩线似乎是在抽取龙血藤的生机。
　　“花见，你干的？”灵珑立刻就找到了凶手，这种画面只能出自某一个人！
　　花见无辜的耸了耸肩，“我就试试，没想到效果会这么好。”
　　她早就把自己的细藤收回来了，但埋入龙血藤内部的根系在没有细藤支援的情况下，仍旧将龙血藤打的丢盔弃甲。
　　“而且这个办法比你苦哈哈的砍藤蔓简单多了吧。”
　　花见指着两人的脚下说道。
　　“这些黑藤怎么开花了？”拾柒也在这时候送出了一记完美的助攻。
　　三人的脚边，原本狰狞可怖的黑藤一点点干瘪了下去，一朵朵漂亮的彩色小花破开黑藤的表皮，在阳光下展露出自己动人的身姿。
　　清新的花香在空气中飘荡，让人不由得产生心情愉悦的感觉……
　　原本的禁地之中别说花香了，到处都充斥着一股淡淡的腥气，让人心感压抑。
　　而随着血藤开花，腥气也随之消失，取而代之的是不管什么人都觉得甜美的花香，自然让人心情变好。
　　也让人忽视了眼前的这一幕是多么的诡谲。
　　以三人为中心，黑红色的藤蔓由近及远的开始枯萎生花，速度快的仿佛烈火燎原，几乎只是眨眼的功夫，三人身边的黑藤就已经变成了彩色的花海。
　　而这还只是一个开始，近处的藤蔓开花后，远处的藤蔓也开始沦陷，一条条的彩色的细线在龙血藤的内部蔓延，抽取着它的生机，开出一朵朵的鲜艳的小花。
　　“比你用剑砍的速度快多了吧？”花见很骄傲的冲灵珑抬了抬下巴。
　　她用这么简单快捷的办法解决了这些拦路的龙血藤，灵珑总不能说她些什么。
　　而且她也没有吸收龙血藤的力量，灵珑更是没理由说她。
　　在这样的心境下，花见自然是有恃无恐加骄傲。
　　她的想法没问题，灵珑确实找不出花见这么做的毛病。
　　总不能因为花见活干的太好斥责花见吧？那样她不就变成心眼小到会嫉妒师妹的坏师姐了吗？
　　“嗯，我们去禁地中心吧，那里才是关键所在。”
　　龙血藤分支已经被花见一网打尽，接下来就是去禁地中心找到龙血藤的本体了。
　　“花见，拾柒，你们先做好心理准备。”在前往禁地中心的路上，灵珑很认真的对花见和拾柒叮嘱道。
　　“什么心理准备？”花见不解，她也是见过大风大浪的人了，有啥事情能吓到她？
　　见花见对即将看到的东西没有一丁点的概念，灵珑轻轻叹了一声，解释道：“培育龙血藤需要龙的血，那龙血从何而来？”
　　是啊，龙血从哪里来？不就只能从龙的身上来吗？
　　每一株龙血藤的生长，背后都有着几条龙的冤魂，而这里的这株龙血藤可能会例外吗？
　　自然是不可能的。
　　花见听明白了灵珑的意思，“也就是说我们等会儿会看到一条龙？”
　　“龙？！”拾柒的表现远比花见惊讶，她是个彻头彻尾的乡下姑娘，对龙的了解仅限于各种传说故事。
　　所以在知道自己等会儿就要看到一条龙之后，她的心情是又惊又喜。
　　惊讶在自己居然能看到龙，喜悦在她居然能看到龙。
　　这一刻，她发自内心的感觉自己跟着花见是跟对了，短短几天时间，就让她接触到了曾经的她根本不敢去想象的东西。
　　那可是龙诶！
　　“但那条龙的状态一定不会好，甚至有可能已经死去了。”灵珑给两人泼了盆冷水，龙血藤的长势如此之好，那供养龙血藤的那条龙状态就肯定不好。
　　这两者可不是迷梦蝶幻梦花那样的共生关系，而是捕食的关系！
　　“原来是这种心理准备吗？那我还是能接受……你们有没有闻到一股臭味？”花见刚刚想说自己心脏很结实，不怕看到可怕的东西。
　　但话说到一半，一阵微风便带来了一股让她有些反胃的腐臭气息。
　　哇，什么东西这么臭啊？
　　灵珑吸了吸鼻子，表情凝重的点了点头。
　　只有拾柒转头四顾心茫然，为什么她都没有闻到？
　　“这股味道……那条龙应该是凶多吉少了。”灵珑轻叹一声。
　　这是身体腐烂的气息，也就是说那条龙的身体正在腐烂，代表着死亡正在收割那条龙的生命。
　　“走的快点没准还能救一手，走走走。”花见倒没有那么沮丧，这不是还说不好那条龙是生是死吗。
　　没准她们还能救下那条龙不是？
　　灵珑和拾柒也赶紧跟上花见的脚步，随着愈发深入禁地，腐臭的气息越来越明显，到最后就连拾柒都闻到了这一股味道。
　　“这股味道，这里的龙绝对已经死了吧！”拾柒捏着鼻子喊道。
　　她本来是有点怀疑灵珑所说的凶多吉少的，但现在一闻这气味，她又感觉灵珑所说的凶多吉少是乐观了。
　　她觉得这吉应该是完全没有了。
　　“龙血藤的颜色也变了，务必当心脚边，龙血藤是极具攻击性的灵物。”灵珑接着提醒道。
　　她话音刚落，一条安安分分躺在地上的龙血藤突然暴起，藤蔓的顶部裂开，变成了一张四瓣的大嘴，朝着花见一口咬去。
　　要是这一口咬实，花见恐怕得改个名字叫花·见了。
　　“居然是咬我吗？”花见早有准备，在龙血藤暴起的同时就伸手射出了自己的细藤。
　　明明是两株植物，这一刻却灵活的如同毒蛇一般，龙血藤弯来扭去的寻找着花见防守的空隙，花见的藤蔓则编织成网，不给龙血藤趁虚而入的机会。
　　直到灵珑拔剑一下将这株龙血藤砍断，花见和这株藤蔓间都没能分出胜负。
　　“它至少有着灵王级别的防御力，我的藤蔓刚刚刺不破它的表皮。”花见用手背抹了一下额头，刚刚别看她反应的很及时，其实她完全是在死亡线上跳舞。
　　一个不慎就要被龙血藤吃掉脑袋！
　　“拾柒，你一定要当心，我们三个里面就你最弱。”
　　听到花见的提醒，拾柒深以为然的点点头，她早就在灵珑提醒的时候就把佩剑拔了出来，做好了随时战斗的准备。
　　龙血藤虽然有攻击性，但它到底只是一株灵草，运动能力没有那么的强，具有进攻性的藤蔓并不多。
　　花见也尝试着用对付外围那些藤蔓的办法对付这里的龙血藤，但效果不佳。
　　她的藤蔓刺入龙血藤里面之后，立刻就感受到了极强的排斥感，虽然还是能够吸收龙血藤中的能量，但那种无限增殖的办法却失效了。
　　留在龙血藤内部的细小根系在没有花见支援的情况下打不过龙血藤本身，会被直接腐蚀枯萎掉。
　　“没办法逃课，只能去最里面闯闯了。”花见将细藤收回体内，将自己的实验结果告知了灵珑。
　　“嗯。”灵珑点点头，心思却不在花见的身上。
　　因为在她们的前方，已经出现了一具森森的白骨。
　　这具骸骨大概有四五米这么高，长度更是难以估量，无数的血红色藤蔓缠绕在它的身上，仿佛一道道的将其禁锢的锁链。
　　看到骸骨的第一眼，哪怕没有灵珑的介绍，花见和拾柒也在第一时间猜到了这具骸骨的生前身份。
　　“龙骨？”
　　这么大，这么长，再结合龙血藤的习性，这具骸骨的真实身份就是个送分题。
　　这具骸骨身上已经没有了一丁点的血肉，整条龙都已经被龙血藤吃的一干二净，就连它的骨头也灵气散尽。
　　可以说是被龙血藤彻底吃干抹净了。
　　“他已经死去很久了，这里还有其他龙族存在！”灵珑压下心中升起的悲伤感觉，冷着声音提醒花见和拾柒现在还不是终点。
　　龙骨是养不了龙血藤的，所以这个禁地之中，必然存在着其他能够给龙血藤提供食物的龙族。
　　“不用你说，我已经看到了。”花见看着远处，接过了灵珑的话茬。
　　就在这具骸骨的不远处，躺着一具已经半腐烂的龙族尸体，龙血藤扎根在这条龙的尸体上，长势相当喜人。
　　这条死去的龙头颅被龙血藤吞没了一半，身体上也有着大大小小的缺口，只能看出它生前的龙鳞颜色是湛蓝色，其他的一概看不出来。
　　“所以……我们现在要做什么？”拾柒抱着剑躲在花见身后，眼前的这一幕实在是有些挑战她的接受能力，一想到等会儿可能要跟这些东西交战，她就有点心里发虚。
　　做什么？这个问题其实有点无厘头，都到了这里了，灵珑肯定是要想办法清理掉这些龙血藤的。
　　最好是将这两具龙族的尸骨也带回去，送去龙族栖息的外海安葬。
　　“如果你想跟这么一堆龙血藤开战的话……我劝你冷静点。”就连花见都有点心里发怂。
　　附近的龙血藤太多太多了，哪怕是灵王或者灵皇过来，面对这样的大场面，恐怕都没有信心能解决掉。
　　更别提她们三个小小的灵师……
　　要么喊外援，要么从长计议，总之贸然开战不是个好选择。
　　按花见的想法，这个时候直接喊护道司过来是最好的选择，她们的战斗力不足，但护道司绝对足得很，对吧。
　　“我知道，这么多龙血藤已经不是我能够解决的东西了。”灵珑表示自己不是傻瓜，不会为了两具同族的尸体去以卵击石。
　　“我们先撤出去……”
　　嗷~
　　一声虚弱的龙吟打断了灵珑的指挥。
　　在场的三人面面相觑，好吧，现在的情况又不一样了。
　　在这片禁地之中不只有两具龙族的尸骨，还有一条活着的龙！
　　“得去看看！”灵珑露出坚定的眼神。
　　为了死去的龙冒险是不值得的，但是当这里有一条活着的龙时，她只能选择冒险一探。
　　“你们想要离开的话可以直接离开。”
　　“我倒是无所谓，反正那东西还在身上。”花见耸了耸肩，枫华尊者给的保命玉牌给了她冒险的勇气。
　　而且她是灵珑花灵石雇佣的伙伴，怎么能抛下灵珑一个人不管呢？
　　拾柒看到花见直接答应下来，当即想表示她也可以继续深入，“我也可以……”
　　“你不行，灵珑你把通信玉牌给她，让她出去给护道司报信，告诉他们这边发生的事情。”花见直接打断拾柒的话，她和灵珑有保命的宝物，拾柒可没有。
　　到时候跟龙血藤打起来了，拾柒这个灵师实力的小姑娘能派上的用场不大，甚至可能拖两人的后腿。
　　还不如让拾柒回头离开禁地去给护道司送信呢。
　　“护道司？可是……”拾柒当然也知道护道司的存在，可是这里可是北方山脉深处，她就算要去护道司也来不及吧？
　　“接着，这是能与护道司直接联系的通信玉牌，你离开禁地之后就能联系到护道司的人。”灵珑已经将一块玉牌丢给了拾柒。
　　她刚刚试过用通信玉牌联系护道司，不过这禁地之中似乎存在着干扰，她的消息没办法送出去。
　　现在让拾柒出去报信，也算是让大家各尽其职了。
　　她和花见两个不怕死的去突核心，想办法把还没有死透的龙族救出来，拾柒这个会死的赶紧出去报信，外面被花见控制的护法能保护拾柒的周全。
　　拾柒接住玉牌，虽然还是对花见的决定有些微词，但她也清楚自己这个时候最好是听从指挥。
　　现在不是她耍小脾气的时候。
　　“你们注意安全！”说罢，她便头也不回的朝着禁地外飞去。
　　路上有一些龙血藤本能的想要阻止她离开，都被她用黑剑两三下解决掉。
　　看到这一幕，花见心里也算是放心了一些。
　　送走了会死的，接下来就是她们两个不怕死的无畏战士的时间了。
　　“直接冲，如何？”
　　“嗯。”
　　灵珑握紧手中的剑，点了点头。
　　下一刻，两人一同用出遁术，飞过巨龙腐烂的身躯，朝着禁地的最深处闯去。
　　说是最深处，其实距离两具尸体也没有多远的距离，两人飞了没一分钟就看到了一条被龙血藤爬满的蓝色小龙。
　　相比起外面的那两具尸体，这条龙要娇小许多，身上的气息也相当的弱，应该只有灵王阶。
　　龙血藤只是将它的身躯彻底锁住，并没有对它下死手，或许是因为那边还有条龙的尸体没有被吃干净，所以暂时没有吃它的想法。
　　但长时间的饥饿与恐惧已经将这条小龙摧残的不成龙形，当它的眼中出现花见和灵珑的身影时，它甚至都以为是自己出现了幻觉。
　　直到……它听见了两人的交谈。
　　“活着！还没受伤诶！”
　　“龙血藤没有对她下手，万幸。”
　　“喂，那边的龙，听得到我们说话吗！”
　　小龙眨了眨眼睛，然后开始疯狂的眨眼睛暗示自己听得到两人的声音。
　　不过它的身体被龙血藤完全锁住，没有办法回应两人的问话。
　　“意识也还算清晰，那我们现在怎么把它救出来？”小龙还有反应，这是个好消息，但最大的问题还是两个人该怎么对付小龙身上的龙血藤。
　　花见将自己缴获来的灵王飞刃捏在手里，然后对比了一下龙血藤跟飞刃的大小差距，突然感觉这大小对比有点幽默。
　　她的武器好小啊！
　　相比起武器大小尴尬的她，灵珑就没有什么问题了，直接提着剑飞向小龙，对着小龙身上缠绕的龙血藤砍了起来。
　　锵！
　　灵剑砍在龙血藤的表皮上，竟然碰撞出了大量的火星。
　　就连声音都是金铁交加之声，仿佛灵珑砍的不是植物，而是百炼之铁。
　　呲！
　　被灵珑攻击的龙血藤立刻发起了反击，几条血色的藤蔓从灵珑的脚边窜出，直扑灵珑的头颅而来，逼得灵珑不得不提剑防守。
　　“好强……”在旁边观察情况的花见看着灵珑被几条藤蔓彻底压制，一时间也是感到万分头疼，这龙血藤在吃了一条半龙之后果然很难对付，现在它这实力，已经跟灵王修士有的一拼了。
　　要是让它将三条龙全部吃光，怕不是能提升到灵皇阶去……
　　要知道，灵物一般战斗力都不强，哪怕是龙血藤这样具备攻击性的灵物，其战斗力也会低于它自身的品阶许多。
　　灵皇阶的战斗力，意味着这株龙血藤的真实品阶可能已经达到了灵尊阶，是对于灵尊来说都无比珍贵的宝物。
　　咻！花见丢出灵王飞刀，但攻击的效果并不是很好，飞刀击中龙血藤的表皮后被很轻松的弹开。
　　而这一次试探也让龙血藤注意到了她的存在，开始分出更多的藤蔓对她进行攻击。
　　血红的藤蔓张开血盆大口扑向花见，花见也直接朝着龙血藤射出自己的藤蔓，想要试试对方的牙口。
　　彩色的细藤刚刚射到龙血藤的攻击范围内，龙血藤就毫不犹豫的一口咬下。
　　但花见的细藤在结实程度上也超过了龙血藤的预料，一口下去竟然没有咬断。
　　于是龙血藤改变了战法，它不再撕咬花见放出的藤蔓，而是开始将花见的藤蔓往自己的身体里面吞，想要像蛇一样将猎物囫囵吞枣的吃下，一股脑的消化掉。
　　面对龙血藤的吞噬，花见也找不到好的应对办法，既然这龙血藤要吞，那她就让龙血藤吞，看谁吞得过谁！
　　刚刚她释放出的藤蔓是进攻型，而在龙血藤开始吞吃她的藤蔓后，她便将藤蔓转变成了吸收型。
　　虽然改变不了最前面的那些藤蔓，但是龙血藤不是在一直吞她的藤蔓吗，她只需要继续让藤蔓生长，就能让吸收型的细藤进入龙血藤的体内了。
　　随着吞下的细藤越来越多，那条龙血藤的状态也变得愈发诡谲，大量的红色光晕从其他的龙血藤上朝着它转移而来，似乎是在帮助这条龙血藤消化花见的细藤。
　　“这么说的话……”花见立刻抽出一把新的灵王飞刀，对着一条失去了红光的龙血藤丢出。
　　唰！
　　这一次飞刀成功没入了龙血藤的表皮，虽然没有直接砍断，但已经让花见很惊喜了。
　　她好像找到对付龙血藤的办法了！
　　说到底，龙血藤终究只是一株没脑子只会以本能行事的灵物，只要掌握了应对办法就不难对付。
　　“灵珑你往我这里来！”花见对着灵珑大声喊道。
　　正在与几条龙血藤纠缠的灵珑没有犹豫，直接就听了花见的话，朝着花见飞来。
　　她知道花见不会无的放矢，所有的选择都有着花见的道理。
　　攻击灵珑的龙血藤也跟着灵珑一起飞了过来，但在半道上，它们就被花见送出的细藤给塞了一嘴。
　　然后，它们就跟它们的同伴一样，被硬控在了原地。
　　“这是……”灵珑看着眼前的一幕，一时间有些难以理解是什么情况。
　　“它们的攻击方式就是吃，我给它们吃了东西，它们不就要消化吃下去的食物吗？”花见简单解释了一下自己硬控这些龙血藤的办法。
　　就跟卡bug差不多，龙血藤吃下了她的细藤却无法消化，只能从其他的龙血藤处抽取力量加大消化的力度，而被抽走力量的龙血藤防御就会变弱，这就给灵珑营救小龙提供了机会。
　　花见之前就试过用自己的细藤跟龙血藤对拼，结果就是龙血藤奈何不了细藤本体，但细藤分出的其他根系却扛不住龙血藤本体的消化。
　　现在龙血藤在对付的就是花见的细藤本体，那自然是只能被活活控在原地动弹不得。
　　而且它消化不了花见的细藤，但花见的细藤可是能吸收它的力量的，那条最先吞下花见细藤的龙血藤，现在已经开始出现奇怪的反应了。
　　血红的外表上逐渐泛起彩色的朦胧光晕，仿佛有细小的生命在它的身体里窜来窜去，一些小小的嫩芽钻开它的表皮，吸取着它的力量开始慢慢成长……
　　龙血藤本能般的感觉到了不对劲，立刻放出更多的藤蔓来进攻花见，但花见一点也不畏惧，来多少她喂多少。
　　她目前最多只能操控四条细藤，但这不是她召唤数量的上限，只要她愿意且灵力足够，她能放出无数这样的细藤。
　　而对付龙血藤，她根本不用对细藤进行精细操控，把藤蔓往龙血藤的嘴巴里一塞就完事了，剩下的事情不用她管。
　　一条接着一条的龙血藤扑向花见，然后被花见挨个塞上奶嘴控在原地。
　　这一刻的画面不像是龙血藤在进攻花见，而像是花见变成了一株模样奇诡的植物，正在抽取龙血藤的力量。
　　随着越来越多的龙血藤被花见控制，捆缚着小龙的龙血藤中的能量也基本全部被抽了出去。
　　灵珑抓住这个机会，冲上去对着那些龙血藤一顿乱砍，像是砍瓜切菜一样将这些龙血藤砍碎。
　　“嗷！”小龙发出一声惊喜的呼喊，在恢复自由之后，它立刻想要飞起来，但它实在是太过于虚弱，连飞的力气都没有了。
　　飞不起来了么？灵珑眼中闪过一抹了然，随即，在小龙震撼的目光中，她直接走到小龙的身体下方，一下便将小龙举了起来。
　　“嗷？！”
　　“花见，我们走！”
　　“得咧！”

第一百二十二章 山脉深处
　　灵珑是一位力能扛鼎的奇女子，双手举起一条十多米长的小龙简直轻轻松松。
　　龙血藤们自然不愿意让灵珑将自己的猎物抢走，但这附近的龙血藤全因为花见的干扰失去了阻拦能力，只能是眼睁睁的看着灵珑扛着小龙跑路。
　　在灵珑带着小龙飞走后，花见才断开了自己与细藤的联系，毕竟她是没办法再把被龙血藤吃进肚子的细藤拔出来了，只能是从自己这边将藤条分割掉。
　　主动与细藤分割的感觉不是很好，很疼，而且在分割完之后，花见感觉身体里止不住的传出虚弱的感觉。
　　好在龙血藤们依旧在努力的吞噬她留下的那些细藤，暂时没时间管她，让她能顺利离开这里。
　　一路马不停蹄的用飞花遁离开了禁地，花见落在灵珑和虚弱小龙的身边，一落地就赶紧开始往嘴里塞丹药。
　　再不吃丹药续命，她怕自己直接虚死。
　　两颗补充灵力的丹药下肚，花见总算是感觉好受了一些，也有余力去关心一下小龙的状态了。
　　灵珑这会儿也在给小龙喂丹药，但这条小龙状态实在是太差，即使吃了几颗丹药，短时间之内也恢复不过来。
　　不过命好歹是保住了。
　　“护道司的前辈们说马上就过来，让我们在这里等他们。”拾柒也拿着玉牌跑了过来，一边将牌子还给灵珑，一边用好奇的目光打量着被灵珑救出来的小龙。
　　这条小龙通体为湛蓝色，身上的鳞片仿佛水波一般流动着，一眼就能看出这条小龙的属性。
　　比起三位姑娘，小龙的体型明显是大了不少，但却一点也不狰狞可怕，反而长得有点秀美。
　　花见偷偷问了灵珑一下，从灵珑这儿得到了一个不出所料的答案：这条小龙是母龙。
　　“嗷~”
　　“她说谢谢我们救了她。”灵珑翻译了一下小龙说的话。
　　哪怕是龙族，在灵王阶也是没有办法化成人形的，而她们所说的语言自然就不是人类能够理解的语言，而是她们龙族独有的龙语。
　　也就是灵珑这位半人半龙的小龙女能无障碍的与这条小龙交流了，换其他人来，两边绝对得大眼瞪小眼。
　　“我问问她是怎么沦落到这里的……”
　　灵珑开始跟小龙对着嗷，一人一龙的加密交流让花见和拾柒听得一头雾水。
　　听不懂，那就别难为自己了，去想想其他的事情吧。
　　拾柒秉持着这样的想法，偷偷问花见道：“她居然能和龙说话吗？”
　　“对啊，她会的东西可多了。”花见用力点头，“我之前跟你说的话可不是假的，她才是真大小姐。”
　　这一次，拾柒不再怀疑花见是在骗她了，毕竟灵珑的表现怎么看都不像是一个正常的护卫。
　　谁家护卫能这么厉害啊，要是灵珑真的是护卫，那花见得是个多厉害的大小姐？
　　而跟花见这几天的相处下来，拾柒只觉得花见压根不像是大小姐。
　　短时间之内，花见确实能靠打扮和颜值把人唬住，但时间拉长之后，花见的那股子沙雕气质就会压抑不住透体而出，将大小姐的文雅气质撕得粉碎。
　　“所以她到底是谁啊，好厉害。”
　　“厉害就对了，这位可是万年难得一遇的超级美少女，放在话本里面当之无愧的第一女主角……”
　　花见还没把台词说完，那边的灵珑就已经朝她投来了死亡注视。
　　‘你有本事再说一句。’小龙女的目光幽深。
　　花见立马投降，“咳，反正她就是很厉害。”
　　看着怂怂的花见，拾柒忍不住笑了两声，花见和灵珑的关系还挺让人羡慕的。
　　如果她的童年不是这样，或许也能找到这样的好朋友吧？
　　目光不由自主的飘向身边的漆黑长剑，拾柒的眼中闪过一抹不易察觉的羡慕。
　　为了躲避钢狼兵团的追杀，她只能隐姓埋名，甚至连自己的真实性别都不敢暴露。
　　她也想和花见一样，可以大大方方的穿着漂亮的衣服和朋友们一起出行，但……一切都是没有意义的妄想呢。
　　“怎么了？羡慕了？”花见看出了拾柒的心情有变，也大概猜到了拾柒的想法。
　　对此她当然要用出她的花氏特色安慰法啦！
　　“羡慕也没用，人家天生出生在罗马，咱俩天生就是牛马，认命吧。”
　　拾柒表情一僵，安慰人是你这么安慰的吗！
　　“你是不是觉得你老惨了？我跟你讲你好歹有过爹，我可是个孤儿，从小没爹疼没娘爱的，差点饿死好几次，不还是挺过来了？”
　　拼惨，花见还真不惧任何人，她这天煞孤星地狱开局，能跟她比惨的真没多少。
　　“我觉得还是我惨一点。”拾柒都快被气笑了，花见怎么在这种事情上有这样奇怪的好胜心。
　　“明明是我惨。”
　　“……你说什么就是什么吧。”拾柒放弃了与花见争辩，吵这些根本没有意义嘛，“接下来怎么办，你们还要去找钢狼兵团吗？”
　　这才是她最关心的问题。
　　谁也没想到她们会在这里捡到一条龙，那按照正常人的想法，灵珑和花见应该会改变原本的计划，去围绕着小龙行动了吧？
　　如果是这样的话，或许她们就要分道扬镳了呢。
　　拾柒是不会放弃报仇的，如果她们的目标不再相同，她会选择独自一人去找钢狼兵团。
　　花见看着拾柒坚毅的眼神，忍不住伸手朝着拾柒的脑门摸去。
　　这动作让拾柒心里好不容易提起的豪气消失的无影无踪，她一个后仰躲过花见摸过来的手，“你干什么？”
　　“看看你是不是发烧了。”
　　“哈？”
　　“你在想什么啊，虽然不清楚那边最后的交流结果什么样，但是我猜我们的目的地是不会改变的。”花见的动作一变，用手指戳了下拾柒的额头。
　　“原本我们的目的是探索那一片区域，而现在我们将会多出一个目标：调查黑龙帮。”
　　虽然这是两个不同的任务，但谁让黑龙帮现在就在那个地方呢？而拾柒要找的钢狼兵团也在那里，她们的目标也还是一样的呀。
　　山脉深处的那一片区域就仿佛一个巨大的旋涡，一切的一切都被集中在了其中，现在发现的黑龙帮隐秘，顶多就是让花见和灵珑又多出一个要前往那里的理由。
　　“而且接下来我们身边或许会多出不少的保镖，一路上会更加的安全。”
　　护道司一般来说是不会进入北方山脉搞事的，但遇到跟魔道有关的事情，护道司也不会认怂，该进北方山脉就进。
　　灵兽不乐意，行啊，跟我们的宗门长辈说去吧！
　　尤其是剑修们，更是不会给灵兽强者面子，他们巴不得借机跟灵兽干一架。
　　所以在护道司有着充分的理由进入北方山脉的时候，灵兽们也会选择睁一只眼闭一只眼，反正是人类的内斗，只要不借机对灵兽动手就行。
　　而护道司也愿意接受这个潜规则，只在有确凿证据的时候进山抓人。
　　现在，就是有确凿证据的时候！
　　相比于其他的势力，护道司的行动速度可以说相当迅速，拾柒从禁地出来报信时大概是未时，而护道司修士抵达这里时，天才黑了没多久。
　　几乎只用了小半天的时间，护道司就来到了这里。
　　“龙血藤在何处？”过来的护道司修士并不是花见认识的人，而是一个背着长剑一脸严肃的男性剑修。
　　一到现场，他就立刻问起了龙血藤所在地点。
　　“我带师兄你过去。”花见飞快的站起身，这边也就她有功夫有能力带这位剑修过去观察情况了。
　　灵珑在照顾小龙脱不开身，拾柒又没有那个能力，那不就只有她能干这活了吗？
　　“好。”剑修点了点头，跟着花见走向禁地的方向。
　　路上，花见有些好奇的询问这位剑修为什么护道司只派了他一个人过来。
　　剑修板着的脸上闪过一抹无奈，“需要确凿的证据，护道司才能派遣大部队进入山脉。”
　　光凭灵珑的举报是不够的，护道司需要更加直接可见的证据才能派出更强的战斗力进入山脉。
　　他只能算是一个先遣队，过来是确认线索的，确认完了将线索交上去，护道司才能进行下一步的行动。
　　“原来如此……龙血藤就在前面，师兄你认真看哈。”
　　……
　　“千飞雪，你这是要出远门？”
　　“不算远门，只是附近出现了一些有趣的东西，需要我去观察一番。”脱下日常的黑色教袍，换上了一身适合战斗的运动服的白发少女微笑着回答道。
　　花心缘顿时眯起了眼睛，千飞雪这只狐狸可不会无的放矢，这家伙的肚子里可没装一点好水。
　　需要让千飞雪这个灵皇亲自去观察的东西，一定有问题！
　　“我们可还在给柴家换脑子呢，你这个时候离开真的好吗？”
　　“你觉得我或是你在这件事上有什么作用？这些小事交给你那位小师妹即可，用不着我们亲自出面。”千飞雪呵呵笑道。
　　花心缘也没在柴家的事情上出多大的力，一切都是含蕊那倒霉孩子在努力推进。
　　这是对含蕊的考验，花心缘要是出手，不就起不到考验的效果了？
　　这直白的话语让花心缘表情一僵，她有些恼火的拍了拍桌子：“我们可是盟友，你这样遮遮掩掩的算什么！”
　　“嗨呀，我也不知道我为什么要去那里，只是觉得那边或许有什么有意思的事情……”
　　“死狐狸，我也要去！”花心缘越想越觉得不对劲，感觉千飞雪就像是一只要去吃独食的狐狸。
　　那她怎么能让千飞雪如愿呢，肯定得贴上去当个牛皮糖才行！
　　千飞雪脸上的笑容愈发灿烂，就好像她一直在等花心缘的这句话一样。
　　“好呀。”
　　看着千飞雪脸上的笑容，花心缘突然有一种自己中计了的感觉。
　　她好像被千飞雪钓鱼了！
　　……
　　“这么多的龙血藤……需要万灵门的道友来处理了。”
　　在看完禁地之中的龙血藤后，护道司的剑修也是感觉无从下手。
　　他的长处在于战斗和行动，解决龙血藤这种诡异的灵物得专业的人来。
　　而圣宗里处理这些事情的专业人士，就是万灵门的修士了。
　　“还事关龙族，这一次的事情麻烦了。”
　　“师兄，直接把这些龙血藤砍断不行吗？您不是灵皇吗？”花见不解的问道。
　　剑修摇了摇头，表示事情没有花见所想的那么简单。
　　灵物本身就带有各种奇诡的性质，单纯的斩断是没有办法彻底清除这些龙血藤的。
　　所以需要万灵门的修士前来，他们比他这个只会玩剑的剑修更了解怎么对付这些厉害的灵物。
　　“不过黑龙帮确实有问题，我们会派人前往山脉深处抓捕黑龙帮的高层。”
　　听到这句话，花见立刻来了精神，她赶紧举起手表示她们可以为护道司出一份力。
　　“师兄，我们可以为你们打头阵！”
　　花见灵珑加拾柒，她们三个都是灵师，在北方山脉中就好像一粒沙子，几乎不会有人注意到她们的存在。
　　让她们去帮护道司探索前路，给护道司提供关键的行动线索，可比护道司漫无目的的钻进山脉深处方便的多。
　　毕竟在这北方山脉之中，护道司的行动会被灵兽掣肘，不能像是在山脉外面一样肆无忌惮的出手。
　　这个时候，最适合护道司的行动方式其实是外科手术般的精确打击。
　　花见她们正好能在这件事上给护道司的行动成员提供关键的信息。
　　现在护道司只有剑修一人进入了北方山脉，后续的行动人员应该需要几天时间才能陆续抵达。
　　而在他们集合的时候，花见她们可以先一步前往那个新出现的资源区调查情况，甚至可以将黑龙帮的修士引诱出来，让护道司将黑龙帮修士一网打尽。
　　这个提议让剑修很是意动，几乎没有思考，他就应下了花见的提议。
　　“那就多谢师妹了。”
　　“除魔卫道是我们的责任，师兄何必客气。”花见立刻挺起胸膛大义凛然的回答道。
　　虽然她很想在后面补一句给她灵石当报酬就行，但这么说事后一定会被灵珑敲脑袋，所以还是不说了吧。
　　……
　　“好了，具体的情况就是这样，我们现在要用最快的速度前往山脉深处新出现的资源区，找到黑龙帮的所在，确定他们的状态，指引护道司的前辈们过来干死他们，有问题吗？”
　　花见拍了拍手，看向身边的另外两位姑娘。
　　灵珑自然是没问题的。
　　拾柒还有些犹豫，倒不是在犹豫目的地上，而是花见的这个计划跟她原本所想的不太一样。
　　她是想要一路杀穿钢狼兵团占领的资源区，将所有钢狼兵团的修士全部干死的，但花见现在这么干，这一路上应该就杀穿不了了吧？
　　“有什么问题，说！”花见直接开口询问。
　　“我想继续对付钢狼兵团……”挠了挠头，拾柒有些不好意思的说道。
　　“没事，我们的路线依旧要横穿钢狼兵团的领地，必然会跟他们起冲突，到时候你想干嘛就干嘛，顶多我们不等你直接走。”
　　花见表示这算啥问题，又不是潜伏过去，她们要追求速度肯定是一路横冲直撞见谁干谁这样子走。
　　进了钢狼兵团的领地，钢狼兵团会乖乖让道吗？
　　要是他们的脾气这么好，也不可能干出让拾柒家破人亡的事情来。
　　所以冲突无法避免，那就只能用拳头来说话，她和灵珑直接灭了钢狼兵团留守的高阶战力，打杂的活就留给拾柒去干，正正好好。
　　“我没问题了！”听花见这么说，拾柒顿时露出高兴的表情，有一个两全其美的办法真是太好了呢。
　　“没问题那就出发，时间不等人！”
　　““好！””
　　……
　　在昼夜不停的赶了一整天的路后，三人顺利抵达了第三片资源区，这里被标注为钢狼兵团的领地，但现在这边的情况却有些奇怪。
　　跟钢狼兵团打过许多次交道的拾柒在进入资源区外围的时候就感觉到了不对劲，她四处张望着，似乎是在寻找什么东西。
　　花见一问才知道，钢狼兵团会在资源区的外围布置游荡的斥候，用以监视进出资源区的修士，在发现异常时，这些修士会第一时间跟资源区中的大部队汇报。
　　她们在第一片资源区外围见到的那个死亡的女性就是钢狼兵团的斥候，如果不是拾柒先动手杀了这个斥候，那花见和灵珑的行踪应该会直接被她上报给资源区中的钢狼兵团大部队。
　　……这么说起来花见两人似乎还得谢谢拾柒帮她们干掉了钢狼兵团的眼睛？
　　“斥候消失不见了，这不对劲。”拾柒轻声对两人说道。
　　说完，她就脱离队伍往着密林深处钻去，在惊起一群飞鸟后，她带着困惑的表情走了回来。
　　“找不到踪迹，就连记号都是几天前留下的。”
　　总不能是除了她之外还有人在对付钢狼兵团，把这里的钢狼兵团全干掉了吧？
　　花见踮起脚尖往前面瞅了两眼，前面也不像是煞气冲天的凶案现场啊。
　　三人又往资源区中走了一段路，很快就看到了许多正在这里埋头干活的修士。
　　有的在合作猎杀灵兽，有的在小心翼翼的采集灵草，一副天下大同的诡异画面。
　　他们之间竟然没有互相干扰，这实在是太离奇了，花见怀疑这群修士是中了邪。
　　这是能出现在北方山脉之中的画面吗？怎么看都不对劲吧！
　　“我去问问情况，你们小心。”花见伸手拦住灵珑，让其他两人留在这里，她这个社交技能点满的先去探探这些修士的深浅。
　　走到这群正在忙活的修士中间，花见环顾一圈，找到了一个看着还算面善的大姐姐，这位大姐姐正在采集一株灵草，应该比其他修士更好交流一些。
　　花见压低脚步走上前，蹲在这位大姐姐的身边看着她尝试将长势还算不错的灵草挖出来。
　　不过这位大姐姐的动作有一点生疏，试了不少次都没有成功。
　　“大姐姐，这样挖是不对的。”花见轻咳一声，开口提醒道。
　　被提醒的大姐姐脸色一红，她知道自己被看笑话了，顿时有些不高兴，“那你说怎么样才是对的？”
　　上钩了！花见嘴角勾起，朝着大姐姐伸出手，“我来帮姐姐你挖吧，不过，你要回答我一个问题哦。”
　　回答一个问题？大姐姐略一思索，便将手中的铲子递给了花见，“问吧，但我可不一定知道答案。”
　　花见咯咯的笑了起来，她的掌心中长出几条细藤，灵活的将铲子缠住，然后她也不去看这把铲子与灵草的互动，彩色的眸子直勾勾的看着面露惊异的大姐姐。
　　“我要问的问题很简单，为什么这里的大家会这么的……和谐？”
　　听到这个问题，大姐姐的表情顿时一松，原来是想问这个啊。
　　早说嘛，让她提心吊胆的，还以为这个手段古怪的小妹妹想问什么敏感的问题呢。
　　“你是刚刚来这里是吧？”
　　“对，这里跟我前面经过的几个资源区完全不一样。”花见点了点头。
　　“其实你之后要经过的那些区域跟我们这边差别不大，至于原因嘛……本来占据这个地方的钢狼兵团不知道跑到哪里去了。”
　　几天前，在这片资源区中讨生活的修士突然发现钢狼兵团在一夜之间消失的无影无踪，谁也不知道他们去了哪里。
　　在第一天的谨慎试探后，第二天这里的修士们就开始了一场狂欢，没了钢狼兵团对资源区的占领，他们得赶紧把地皮刮一遍啊！
　　原本不敢去的地方现在可以去了，原本不能动的灵物现在也可以动了。
　　争抢？
　　他们根本懒得去争抢，钢狼兵团走后，整片资源区中的灵物数量对他们而言是严重溢出的，这个灵物被捷足先登了，他们扭头去找另一个就行。
　　而一天前有一些修士从山脉的更深处出来，告诉了他们一个更奇怪的消息，不仅仅是这片资源区，其他资源区中的大势力修士也消失不见了。
　　“全部不见了？”用细藤配合着铲子挖出了大姐姐心心念念的灵草，花见轻声问道。
　　这个消息让花见很意外，原本都做好了一路杀过去的准备了，结果现在却告诉她敌人全跑路了，这是什么鬼啊！
　　“小妹妹你这是什么法术，真厉害。”大姐姐没有回答花见的问题，也没有必要回答。
　　毕竟花见这话一听就是在自言自语，问的压根就不是她。
　　再说了，她也已经把能说全说了，钢狼兵团消失的原因，她一个在底层混饭吃的修士哪里能知道。
　　“啊？就是很普通的化形法术呀。”花见觉得这位大姐姐可真会捧人，这不就是所有木系修士都会的法术吗。
　　双手将挖出来的灵草递给这位大姐姐，花见拍了拍起身朝着灵珑和拾柒的方向跑去。
　　问到了答案，自然就该离开了。
　　“普通？”大姐姐看着手里的灵气十足的灵草，只觉得人比人真的会气死人。
　　这年头的小姑娘怎么都这么厉害了？
　　……
　　“全部不见了？为什么啊！”对于钢狼兵团集体失踪这个消息反应最大的无疑是拾柒，她都为了手刃仇人准备那么长时间了，结果现在告诉她仇人跑光了？
　　那她做那么久的心理准备干嘛啊！
　　“不仅仅是钢狼兵团，后面几个资源区的大势力修士也都消失不见了。”花见摸着下巴，心中大概有了个猜想，“有没有可能是他们需要集中力量做一件大事，所以将手底下全部的力量全部集中起来了？”
　　而现在的北方山脉之中，能让他们拼上一切的地方，只有那里！
　　一开始，这些大势力只是派出了主力前往，而现在可能是主力也不足以应对挑战，所以他们将全部的力量都抽调了过去。
　　“也就是说，在他们的心里，那个地方非常非常的重要，甚至足以让他们放弃原本占有的领地。”灵珑在一旁补充道。
　　将所有力量抽走之后，这些大势力想要再将领地收回来可得费不小的力气，他们不可能不知道这件事。
　　但他们依旧做出了这个决定，说明在他们看来，这点代价是值得的。
　　放弃三片领地都要争夺的宝物么……
　　“我怎么感觉有阴谋呢？”花见忍不住吐槽道。
　　这阴谋倒是不一定针对她们，毕竟她们仨只是灵师，就算有人在幕后搞事，也不可能注意到当时还在天北城的她俩。
　　要知道花见和灵珑是在听说了那个地方的事情之后才打算前往那里的，要是真有人搞事，所针对的也应该是近水楼台的这些大势力。
　　“不论有没有，先过去看看再说。”灵珑也想不通，但既然想不通，那就路上慢慢想好了。
　　她们一路不停的赶过去也得花好多天的时间，足够花见想明白问题了。
　　……
　　在三位姑娘百思不得其解的时候，北方山脉的深处，矛盾已经逐渐凸显，即将达到爆发的界限。
　　钢狼兵团，黑龙帮，刺蛇会，三方大势力云集在此，再加上其他混进来的散修修士，让这里的火药味浓郁到了极点。
　　“这件宝物我们必须得到！”悬挂着狼头旗帜的大营中，一个面目狰狞的粗犷修士厉声说道。
　　他便是钢狼兵团的团长，被众人称作钢狼的灵王强者。
　　在他的两侧，是钢狼兵团的两个副团长，也都是灵王强者，在听到钢狼的话之后，他们纷纷点头。
　　在亲眼见过那件宝物的神奇后，他们心中已经没有了一切疑虑，只想着如何将宝物收入囊中。
　　要是能得到这件宝物，他们或许可以摆脱在北方山脉中当山大王的生活，成为一方能够生活在阳光之下的新兴势力！
　　“已经有两块领地的留守力量赶来了，但是……老三你的领地一点消息都没有。”
　　“啧，应该是被宵小袭击了脱不开身。”被点到名字的副团长表情发冷，几天前他就知道自己手下有个天王的命牌破碎了。
　　现在看来，自己的那片领地正在遭受袭击，战况很是焦灼。
　　不过另一个天王命牌无损，情况应该还在掌控之中。
　　“距离他们最近的势力是黑龙帮，如果他们能拖住黑龙帮的人，倒也不算太差。”钢狼开口打断了两人的争论。
　　现在是团结一心夺取宝物的时候，不能起内讧。
　　虽然他的猜想完全是错误的，但从另一个角度来说……其实也没什么毛病。
　　黑龙帮的援军确实也来不了了。
　　……
　　“没有消息？TMD怎么会没有消息！难道是钢狼兵团那群狗崽子在背地里下黑手？”
　　钢狼兵团在喊人，黑龙帮自然也在喊人。
　　但只有一块领地的他们可比不了钢狼兵团，人家没了一块领地还有两块领地的兵力能够调动，而他们就一根独苗，一旦失守就彻底完蛋。
　　更要命的是他们的领地中还有着一件绝对不能有失的宝物，如果那件宝物出了问题……
　　黑龙帮的帮主在无人的房间中打个寒战，他都不敢去想那个画面。
　　不会的不会的，禁地有他布下的大阵，非强大的灵王无法击破，而北方山脉中的强大灵王已经尽数集中在了这里，不可能还有遗漏。
　　只要夺取了那件宝物献给那几位大人，他就能一步登天，成为那几位大人的亲信，或许还能……
　　他深吸了一口气，迈步走向紧闭的大门，一把将大门推开。
　　一阵花香随着风飘来，让他眸中的贪婪愈发浓烈。
　　附近密集生长的灵物已经不足以让他心动，他要得到的是催生这些灵物的根源！
　　放眼望去，一片纯白色的花海在微风下轻轻荡漾，在那片花海的最深处，便是让他们这些大势力都为之心动的宝物。
　　前些天，他们目睹了那件宝物催生灵物的过程，也正是因为亲眼目睹，他们才如此激动的想要得到它。
　　所有人的心中都想起了那个曾经的传言：山脉中的白色花海能让人梦想成真。
　　这个传言所说的，或许就是这一件宝物吧！
　　只要得到了它，就能梦想成真！
　　深吸了一口花香，黑龙帮的帮主不再惶恐，哪怕没有后援，他也要去拼上一拼！

第一百二十三章 太香也是个问题
　　“简直像是世界末日到来前的最后狂乱……”
　　一路走过来，花见感觉几片资源区中的情况已经是彻底失控了，所有人都在拼了命的攫取那些利益，但又有一种出人意料的和谐。
　　感觉有什么地方不对劲，可一切都符合现实的规律。
　　不趁着现在这个机会赶紧抢夺资源，难道要等那些大势力回来之后偷偷摸摸的继续当老鼠吗？
　　是个人都知道应该怎么选择好吗。
　　“路边的白花也越来越多了，真奇怪。”而在资源区的乱象之外，还有一件事让花见感觉到了古怪。
　　那些小白花变得越来越多了。
　　从原本走上大半天都找不到一朵，到现在走上两三步就能碰到一朵，仿佛在暗示走在山中小道上的人，这条道路通往哪一个地方。
　　“我们已经在山脉的深处了，这些小白花是山脉深处的特产，这里比较多应该挺正常的？”拾柒倒是没觉得小白花变多有多奇怪。
　　山脉深处有山脉深处的特产，这很正常吧？
　　顶多意味着她们走的这条路其实是通往那片传说中的花海嘛。
　　“总之小心些就是了……当心，前面有动静！”
　　零星的交战声音从前方飘来，花见赶紧示意身后的两位姑娘收敛气息，先看看情况再说。
　　她们已经穿过了路上的最后一片资源区，再往前一些，就是锦囊之中所标注的地点了。
　　而会在这里战斗的人，应该都是为了这里的珍稀灵物而来，不会有一个善茬。
　　三人悄悄摸向声音传来的方向，不多时便看到了一片已经被战斗夷平的丛林，简单的数一下，算上躺在地上没了动静的修士，足足有十来个灵师在这里交战。
　　令他们如此热切争抢的东西，是一朵长势不错的金色灵花。
　　“金凤花？老熟人啊！”花见一眼就认出了那朵灵花，她之前也用金凤花骗过人，对这种灵花自然是相当熟悉。
　　这一株金凤花算是她见过的品质最高的金凤花了，品阶或许已经达到了灵王阶，难怪会让这么多灵师在这里打生打死。
　　拾柒已经将腰间的利剑抽出，遥遥对准了那几个逐渐取得优势的修士。
　　这些修士的衣服上有着一个巨大的狼头图案，是的，他们是钢狼兵团的修士。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，拾柒忍了那么多天，终于再一次见到了钢狼兵团的修士，此刻已经快压不住心中的杀意了。
　　“花见，我想去干掉他们。”拾柒目光灼灼的向花见请示。
　　在这个时候还知道给自己打个报告，花见对拾柒的表现很满意。
　　“嗯，你去吧。”对于拾柒的请示，花见自然不会拒绝。
　　这是拾柒自己的事，她和灵珑不过是跟拾柒同行而已，两边的目标其实并不相同。
　　拾柒要找钢狼兵团报仇就找咯，能帮她们吸引一下钢狼兵团的注意力也不错。
　　拾柒感激的点了点头，拎着剑朝着那几个正在收拾残局的钢狼兵团修士扑去。
　　她的动作很轻，速度很快，在那几个钢狼兵团修士还未察觉的情况下，就已经摸到了他们的身侧，向他们送出了代表死亡的利刃。
　　这也是花见第一次看到拾柒正常战斗的场景，上次拾柒跟巨斧天王的战斗是被她的迷雾影响了，不能算正常的战斗。
　　而这一次拾柒没有受到任何影响，发挥出来的实力也无愧于灵珑对她的评价。
　　速度很快，动静很小，拾柒简直是一个天生的刺客，但不同于一般人印象中被发现就完蛋的脆皮，拾柒的正面战斗力并不弱。
　　能够加入钢狼兵团的修士肯定是不弱的，在灵师阶中怎么都算是好手，不然这边的争夺情况也不会变成钢狼兵团占优。
　　但在面对拾柒的时候，他们弱的跟小鸡仔似得，先是被拾柒偷袭背刺了一个，其他几个虽然反应了过来，可哪怕是多对一依旧是摸不到拾柒的衣角。
　　看了一会儿，花见也是看出了拾柒打的那么漂亮的原因，她对钢狼兵团的战术太熟悉了，对方的每一步都在拾柒的掌控之中。
　　“知己知彼，拾柒对钢狼兵团的了解太深了。”灵珑也轻声说道。
　　这些大势力是会给势力中的修士教授各种灵技剑法的，这些灵技剑法的质量比散修们自己能搞到的高不少，所以加入了这些势力的修士几乎都会将这些能力练得滚瓜烂熟。
　　拾柒所针对的就是这种人，她一身的本领全是针对钢狼兵团的，普通的钢狼兵团修士在她面前，那就是玩物。
　　一剑一剑的将钢狼兵团的修士捅死，手刃了仇人的拾柒并没感到大仇得报的快意，这只不过是一些小喽啰，她要杀的是钢狼兵团最高层的人。
　　刚刚被钢狼兵团的修士打的找不着北的其他修士看到拾柒这惊人的战绩，一时间也是不敢触这个杀神的霉头，金凤花是珍贵，但他们的命也一样珍贵啊。
　　跟钢狼兵团的修士打，打不过他们还能逃跑。
　　可是拾柒这个杀神下手那是真的狠辣，那几个躺在地上血流满地的钢狼兵团修士就能证明这一点。
　　跟拾柒打，他们就不一定跑得掉了。
　　“你们，也想死？”拾柒的目光落在那些还活着的修士身上。
　　被她的目光扫过，这些修士掉头就跑，生怕拾柒突然改变想法要把他们永远留在这个地方。
　　不就是一朵金凤花吗，给了！
　　将闲杂人等驱散掉后，拾柒扭头看向身后的丛林，朝花见和灵珑喊道：“可以出来了，这朵灵花你们拿吧。”
　　其实没等拾柒开口说话，花见就已经从林子里走了出来，一点也不客气的走到金凤花旁边蹲下了身。
　　拾柒这样子一看就是战斗型玩家，对灵物采集肯定没花见来的精通。
　　所以花见就很自觉的开始对金凤花进行采集了，她现在采集灵花灵草也是越来越顺手和熟练，都不需要用手，放几条细藤出来就能搞定一切。
　　全自动，老方便了！
　　花了大约五分钟，花见便将金凤花连根拔起，一点根都没留下。
　　这比一般的修士的效率高了不知道多少，换其他人来，光是连根拔起就是个大难题，更别提在这么短的时间里面就搞定了。
　　采集完灵草，花见像是感受到了什么一样，有些怀疑的朝身后看了两眼。
　　不知道是不是错觉，她好像感觉有什么人在暗中偷看她。
　　但转头望去，身后什么东西都没有，只有一簇长在树荫底下的小白花。
　　总不能是小白花在看她吧？这些小花连灵物都不是，不可能有视力这种东西。
　　“怎么了？”灵珑看到花见的动作，也顺着花见的眼神望了过去。
　　在什么都没有发现之后，她不免有些的困惑的询问花见。
　　花见摇了摇头，“感觉有什么东西在看我，但又找不到看我的东西在哪里，总不能是错觉吧？”
　　说实话，在说出‘总不能是错觉’这句话话的时候，花见就感觉这不太可能是错觉了。
　　那些小说里面的角色不都是这样吗，以为是错觉的东西其实不是错觉，而是真的有东西在那么做。
　　现在她说出了这句话，那这错觉就算再错也得是真的了。
　　“总之先小心一些，如果真的有东西在看着我们，那也是实力远强于我们的存在……嘛，这种存在应该也不需要我们去担心。”花见顿了顿，再一次感受到了背后有人带给她的安心感。
　　这种神神叨叨的玩意儿顶天了是个灵尊嘛，她身后可是有枫华尊者跟着，要是真遇到了那种大佬，自然会有枫华尊者出面应对。
　　毕竟这种超级大人物肯定超出她和灵珑的处理能力了，必须得尊者出面才行。
　　灵珑听懂了花见的意思，“的确呢。”
　　只有拾柒一个人一头雾水，这两人说啥呢，怎么听着意思是：敌人好强啊，我们终于可以安心了。
　　这逻辑转变的也太奇怪了吧！
　　“听不懂是吧，听不懂就对了，反正跟你没太大的关系，你继续找你的仇人就行。”花见伸手拍拍拾柒的肩膀，让拾柒别想那么多。
　　拾柒轻轻的哼了一声，从储物袋中取出一块白布擦拭掉黑剑上的血迹，擦完之后，她对着光观察了一番自己的佩剑，确定没有血迹残留后，她才将剑收入鞘中。
　　“咦？”花见发出一声轻咦，就在刚刚，那道偷窥的目光似乎从她的身上离开了片刻。
　　奇怪，这又是怎么回事？
　　她有些搞不清楚情况，总不能是被拾柒吸引走了目光吧，如果是这样，理由又是什么？
　　搞不懂，彻底搞不懂了！
　　……
　　“以生灵之血祭炼人身，你知道你在做什么吗？”
　　站在白色花海的正中央，枫华尊者眉头紧皱，她的手已经抬起，灵力积蓄在掌中，却迟迟未能拍下。
　　在她的对面，一个浑身洁白的身影站在群花簇拥中，面无表情地看着她。
　　“人族尊者，你这么做不合规矩。”
　　这道洁白的身影似人非人，她的头发是一片片长条形的花瓣，身体与四肢是一根根粗糙的藤条，就连她的脸，都没有一点生气。
　　一眼看上去，这就是一个粗制滥造的人偶，事实也的确如此，这不过是一个用来跟枫华尊者交流的传声筒，就算枫华尊者出手击碎它也没有任何意义。
　　隐藏在幕后的黑手不会受到一点影响。
　　“北方山脉中发生的事情不归你们人族管，这是你们曾经答应过的事情。”
　　这正是枫华尊者还在迟疑要不要动手的原因。
　　北方山脉是灵兽们的领地，圣宗们对于灵兽们在北方山脉中的动作不会多加干涉。
　　其中也包括灵兽对于修士们的屠戮行为。
　　修士们可以杀灵兽取宝，灵兽们怎么就不能杀修士吃肉了呢，只要进入了北方山脉，就相当于接受了这一场与灵兽之间以生命为赌注的赌局。
　　现在这位神秘的灵兽强者，不过是在用这种方式达成自己的目标。
　　“他们因贪念而来，也该因贪念而死，人族尊者，你不应该阻止我。”
　　“血祭内丹以求完美人身，你这么做是南辕北辙，不会有好结果的。”
　　“我只有这个选择，至于你为什么会来，我很清楚……”灵兽强者发出一声轻叹。
　　“我不会亲自动手，也不会对你的后辈下手，这个条件是否能让你满意？”
　　枫华尊者沉默了数息，慢慢放下了手。
　　这个条件她的确能够接受，说到底，她来到这里的目的就是为了保护花见和灵珑，除此之外的事情她最好是不妄加干涉。
　　这里的修士因为贪念自相残杀，她又能怎么办呢，出手将所有人都镇压了不成？
　　“不过……你的那两个后辈里面，似乎有一个是我的同族。”灵兽强者见枫华尊者接受了自己的提议，声音变得轻快了些许。
　　“她身上有一股令我都感到恐惧的气息，你们对她的身份真的了解吗？”
　　枫华尊者不置可否的点了点头，现在的花见当然是这个白花灵尊的同族，她俩一个是小白花一个是幻梦花，都是花族的一员。
　　而幻梦花又是百花谱排行前列的传说之花，对白花灵尊有着天然的压制也很正常。
　　“自然是了解的。”
　　“如果有机会，我想跟她们聊一聊，可以吗？”
　　“……我不干涉。”
　　“多谢。”
　　……
　　“不是，怎么感觉那个偷窥的家伙在变本加厉啊！”花见抱着胳膊，感觉浑身上下没一处是自在的。
　　自从进入这片区域开始，她就感觉自己无时无刻都在被人紧盯着，那眼神完全就没有掩饰的意思，跟想要把她看光一样。
　　气的她把附近成团的小白花全拔了，这种感觉才消退了一些。
　　“或许是同性相吸？”灵珑也不知道花见那边是什么情况，她是一点感觉都没有的。
　　两人目前已经摸到了黑龙帮营地的外围，在这里潜伏着观察黑龙帮的情况。
　　而拾柒已经跟她们分开，一个人去找钢狼兵团的麻烦了。
　　在目标不同的情况下，分头行动不是个很差的选择。
　　拾柒的实力花见已经见识过了，对付一般的钢狼兵团修士绰绰有余，有她在暗中找钢狼兵团的麻烦不算坏事。
　　或许还能想个办法祸水东引到黑龙帮的身上，让这两方势力干起来，给花见和灵珑的行动提供机会。
　　“同性相吸也不带这么吸的，灵珑，你说如果真的是这些花在看我，那这些花得有多厉害？”
　　灵珑想也没想就报出了答案，“如果这些花是一个整体，而且能做出这么人性化的动作，那么它的实力至少在灵尊境界。”
　　这可以算修仙界的一个共识了，灵兽的智力爆发在灵皇阶，这个阶段的灵兽就能够获得不弱于修士的智慧。
　　而灵花灵草之类的灵植要比灵兽惨一点，它们要等到灵尊境界才能获得智慧。
　　这是一般情况，若是血脉高贵，获得智慧的时间就会提前，比如说龙族，它们从一出生就有着不下于人类的智慧。
　　但这些小白花并不是珍奇的灵物，只是路边最为普通的野花，如果它们真的如花见所说在偷看花见，那它至少是个灵尊。
　　“好吧，看来我确实招尊者喜欢……”花见听到灵尊这俩字就知道她得受着这种偷窥了。
　　有啥办法呢，总不能把那个在暗处偷看的灵尊揪出来打一顿吧？
　　咦？好像也不是不行？
　　花见歪着头思考了几秒，直接朝着身边的一簇小白花走了过去。
　　在灵珑困惑的目光中，花见在小白花的身边蹲下，伸手戳了戳这团小花，一边戳一边说：“是你在看我吧，能不能打个商量，不要再一直偷看我了，感觉好奇怪的。”
　　“说句话啊，要不你点点头摇摇头啥的？”
　　有修士在不远处的小道上经过，看到正在跟花说话的花见，表情一下子变得古怪起来。
　　这是疯了吗？这地方是不是有些诡异？这些人加快脚步离开了这里，生怕被花见这个疯子缠上。
　　等到他们远离，刚刚一直在装死的小白花才对花见的戳弄有了反应，一朵小白花伸出一片绿叶，与花见的手指轻轻相触。
　　‘我只是想看看你。’
　　花见的脑海中响起了一道没有情绪起伏的声音。
　　跟灵珑那种佯装高冷其实内心情绪很多的伪三无不同，听到这道声音之后，花见脑袋里浮现出的第一印象，就是一个彻头彻尾的三无白毛少女。
　　你问白毛哪儿来的？废话，都小白花了能不是白毛吗？
　　‘你是，同族。’
　　得，花见知道自己为什么会被盯上了，原来真的是同性相吸啊。
　　她现在感觉她好像在什么地方都混得开，正道这边抢着想收她入门，魔道那边直接把她当万花谷的看，现在好了，她甚至能跟灵兽也站到一边了。
　　传奇三面间谍是吧！
　　“我的情况可能跟你想的不太一样……”花见小声提醒这位大佬，她的身份不算是那么的纯粹。
　　虽然她已经和幻梦花融合了，但她本身还是个人哦，不是灵兽哦。
　　‘无妨，伸手。’
　　花见乖乖把手伸出。
　　她听得出来这位大佬没有任何的恶意。
　　几朵小白花从花丛中脱离，用碧绿的藤条将自己编织为一个小小的手环，挂在了花见的手腕上。
　　在手环挂上之后，花见就感觉那股一直存在的窥伺感消失不见了。
　　所以是从偷看变成光明正大的贴身看了是吗？花见在心里小声嘀咕了一句。
　　不过这确实解决了她不舒服的问题，至于被偷看……那就被偷看咯，又不会掉一块肉。
　　带着白花手环回到灵珑的身边，花见将自己与白花灵尊的交流简单跟灵珑说了一下。
　　对于花见的这堪称作弊的交流能力，灵珑只能发出一声叹息用以感慨。
　　几句话就能跟隐藏在幕后的灵花尊者搭上线，花见实在是有点厉害。
　　“我们今晚要不要试着潜入一下黑龙帮的营地，试试能不能抓个家伙问话？”花见小声问灵珑。
　　灵珑直接否决了花见的提议，现在她们还不知道黑龙帮的实力究竟如何，贸然夜袭可能会遇到危险。
　　黑龙帮好歹是有着两个灵王的势力，而且护法所掌握的能力，黑龙帮的其他高层不可能没有掌握。
　　一旦将黑龙帮逼急了眼，两个帮主一起用出黑龙秘法，灵珑感觉这边所有的灵王加起来都不够黑龙帮俩帮主打的。
　　“黑龙秘法消耗巨大，且有持续时间，我们不能当先锋。”灵珑的想法说起来也简单，就是等黑龙帮跟其他的大势力内讧。
　　等到黑龙帮跟其他大势力两败俱伤了她们再出手。
　　“哟，知道避敌锋芒了？看来你从我这儿学到些东西了啊。”
　　啪！
　　灵珑直接给了花见一手刀。
　　难道她以前是一个很莽的人吗？
　　花见抱着脑袋眼泪汪汪的瞪了一眼灵珑，说不过就打人是吧，不要脸！
　　“鬼知道他们什么时候会打起来，我们就硬等吗？别到时候护道司来了他们都没打起来。”
　　“不会，我看附近的那些修士，精神状态似乎都出现了些许问题，爆发冲突的次数远超以往。”灵珑用手指了指不远处正在争吵的两个修士。
　　就在她指完以后，这两个修士直接就动手打了起来，招招都是死手。
　　而让他们爆发这种冲突的，只不过是一株并不算罕见的灵草。
　　为了这样的一株灵草，他们不应该如此的拼命，附近这种品阶的灵草可一点也不少。
　　“他们是这样，几个大势力之间不可能不会爆发大的冲突，现在不过还没人点燃导火索。”
　　“那你知道他们为什么会这样吗？”花见歪头反问。
　　这个问题确实问到了灵珑，她苦恼的看向那些人，金色的眸中闪过一抹困惑，“不知道。”
　　或许是环境的问题？她用力的吸了一口气，却只能闻到从花见身上飘出的花香。
　　明明她们现在就身在白色花海的外围，但灵珑却闻不到一点白花的香气，这就是呆在花见身边会遇到的小问题了。
　　花见……实在是太香了，香的能把其他的气味完全盖住。

第一百二十四章 事变
　　嗤！
　　“额啊……”
　　漆黑的剑刃从背后透体而出，遭遇偷袭的修士来不及发出一声哀嚎，便被捂住嘴巴拉入了阴影之中。
　　几息后，拾柒拎着剑从黑暗中走出，满带杀意的目光锁在不远处的其他修士身上。
　　这些修士的衣服上全部绣着钢狼兵团的纹饰，他们聚在一起，似乎在观察什么东西，注意力全然不在她的身上。
　　这是一个难得的偷袭机会，拾柒自然不会放过。
　　悄无声息的靠近这些修士，将剑尖对准距离自己最近的一人，拾柒毫不犹豫的一剑刺出。
　　“不好！有人偷袭！”
　　“快杀了她！”
　　“混蛋，竟然敢跟我们钢狼兵团作对！”
　　随着又一条生命的流逝，漆黑的丛林中，一场血腥的战斗徐徐拉开帷幕。
　　拾柒在灵师阶中的战斗力很强，但她的对手数量太多，足以用量来弥补质的差距。
　　这场战斗对她而言是一个巨大的挑战，但她一点也不害怕。
　　而她的对手们也是全然不惧，仿佛在这里，生命是什么可以随便丢弃的东西一样。
　　……
　　“我的妈耶，你没事儿吧？”
　　当花见再一次看见拾柒的时候，拾柒的状态可以说是糟糕到了极点。
　　身上的衣服破破烂烂的，都是被利刃撕开的样子，身上也多出了好几道还没有愈合的伤口，整个人的气息都无比衰弱。
　　要是没有遇到她们两个，拾柒怕是会悄无声息的死在这片林子里。
　　“没事，只是跟钢狼兵团的人打了一架。”拾柒扶着一旁的树干咳嗽了两声，“我把他们全干掉了！”
　　说这番话的时候，她的眼中满满的都是高兴，比起所受的伤，将那些钢狼兵团的修士全部干掉更让她在意。
　　花见忍不住伸手在拾柒的脸上拍了两下，“你脑子不会坏掉了吧，这个时候还能笑得出来？”
　　在她的印象里，拾柒不是个这么鲁莽的人啊，遇到强大敌人的时候，拾柒应该会选择与敌人周旋，慢慢的消耗敌人，而不是像个狂战士一样冲上去以命换命。
　　只有在被她的迷雾影响的时候，拾柒才会变得那么鲁莽。
　　轻轻的两巴掌下去，拾柒一时间陷入了沉默。
　　眼中的火热情绪一点点的消退，身上传来的阵痛压过了报仇的快意，她的脸色逐渐变得煞白，手臂也忍不住搭在了花见的脖子上。
　　“还真有点疼……”
　　“我看你是真中邪了。”花见无奈的瞪了拾柒一眼，然后转头看向一直都没有说话的灵珑。
　　从跟拾柒会合开始，灵珑就是一副若有所思的模样，花见挺好奇灵珑在想什么。
　　感受到花见好奇的目光，灵珑伸手指了指已经开始往嘴里塞疗伤丹药的拾柒，“你还记得我们刚刚看到的那些修士吗？”
　　那些为了一点小东西就会大打出手的修士？花见下意识的点点头，点着点着，她的脑袋慢慢停了下来。
　　如果按照这个思路去想的话，拾柒或许就是中了那些人所中的招？
　　突然的莽撞并不是拾柒的锅，而是她不知不觉间被这里的坏东西影响了，所以才干出了原本她不会干的事情。
　　“那她现在怎么又好了，而且我们怎么没中招？”
　　但问题又来了，既然拾柒已经中了招，怎么现在却像是反应过来了一样？
　　按照花见对拾柒的了解，这姑娘应该是没法依靠自身能力走出这种困境的啊。
　　得有外力帮助，而刚刚拾柒受到的外力就是她那两个嘴巴子，总不能是被她打脸打醒的吧？
　　“不清楚，或许是因为你的缘故。”灵珑的手指一转，指到花见的头上。
　　“我？”
　　“我不会拥有这种能力，这一点我能够确定，那么问题只能出在你的身上。”
　　灵珑的判断方法是最简单的排除法，她对自己的能力门清，是没法帮人从鬼迷心窍的状态中脱离的。
　　那么问题就只能出在另一个人的身上了，拾柒在外面的时候受到了未知的影响，回到花见身边时这种影响又消失不见。
　　最简单也最直接的猜测，就是花见有着消弭那种未知影响的能力，还是个被动，不需要花见主动去释放。
　　“总而言之，这里的情况很不对劲，甚至不需要我们推波助澜，这里的几方势力就会打起来……”灵珑轻声说道。
　　而且以这些人的精神状态，一旦开打，那情况可就是尸横遍野，不战斗到最后一个人就不会结束。
　　“我们先远离一些，将这里的情况告诉护道司的前辈们吧。”
　　稳妥起见，灵珑觉得她们还是先远离这个火药桶为好，免得被爆炸给波及到。
　　花见对此没有意见，她们这一次过来是给护道司收集情报来的，没必要拼命，再说了，拾柒现在的状态也不好，留在这里被钢狼兵团找麻烦可就不妙了。
　　“好，我们先战略转进！”
　　趁着夜色，三人跑到了一处距离花海有点距离的隐秘谷地之中，相比起其他地方，这里人迹罕至，连灵物都没有多少。
　　估计其他修士也是知道这里很穷，所以根本没有过来圈地的想法吧。
　　花见在谷底里找了一圈，成功找到了一个看着还算不错的山洞。
　　在与山洞的原住民真诚的交流一番后，花见说服对方让出了山洞，并让对方自愿跑到烤肉架上变成她们三个的夜宵。
　　对于原住民灵兽的慷慨与大方，花见流下了感动的泪水，在心中暗暗决定自己绝对不会辜负对方的信任与牺牲，一定会让对方物尽其用。
　　“我就说这地方会有山洞吧，你们还不信。”自诩为秘境大师的花见叉着腰站在篝火旁边，一脸骄傲的说道。
　　灵珑面无表情的拿着两根铁签在篝火上转着，等待着肉被烤熟。
　　拾柒已经闭上双眼进入了修炼模式，显然是不想搭理日常发病的花见。
　　完全得不到回应的花见很无奈，这两个人怎么就不能懂点风趣呢，这么死板很无聊的好吗？
　　就在她生闷气的时候，她感觉自己手腕上的白花手环动了一下。
　　‘看看那把剑。’
　　空灵的声音在花见脑中响起。
　　花见沿着指引看去，发现白花尊者让她看的剑并不是灵珑的灵剑，而是拾柒的那把黑色长剑。
　　怪了，难道拾柒的黑剑其实是什么绝世神器？
　　花见搞不懂，但还是照着白花尊者的意思去做了，反正也没什么损失。
　　“拾柒，你的剑给我看看。”
　　“哦。”
　　这么多天的相处下来，拾柒对花见的信任度已经拉的比较高了，对于花见看看剑的请求，自然是不会拒绝。
　　毕竟她用这把剑只是因为这是她父亲的遗物，真论起价值来，这把剑并不是很珍贵。
　　花见也不可能想把她这把剑偷走不是？
　　抱起黑剑坐到一旁，花见将剑从鞘中拔出，但也不知道自己之后该怎么做。
　　看一看，然后呢？
　　在她不知道接下来该怎么办的时候，手环上淌出一层洁白的光晕，这层光芒覆盖住花见的手，让花见感觉自己的手好像被另一只温暖的手握着。
　　再然后，她感到自己的手被放到了剑身上，慢慢的，一寸一寸的摩挲着。
　　黑剑的触感是冰冷的，制作它的材料并不普通，花见不太清楚具体是什么材料，但看样子肯定不便宜。
　　只不过……为什么这位白花尊者会这么在意这把剑呢？
　　花见很好奇，但花见不太敢问，她感觉白花尊者对这把黑剑的态度不太对劲，就好像见一位阔别许久的老情人似得。
　　该不会真的有故事吧？
　　抱着剑摸了快半个时辰，花见才在灵珑变得愈发复杂的眼神中将剑还了回去。
　　灵珑刚刚看花见的眼神就跟看剑宗的剑呆子差不多，如果让剑宗的人看到刚刚的花见，一定会大喊着此女与我剑宗有缘，然后拼了老命的来抢花见的吧。
　　“别这样看我，是这位要看。”花见还完剑，才指着手上的花环对灵珑解释道。
　　她又不是恋物癖，虽然拾柒的黑剑确实很漂亮，但是她对于灵剑这种东西一向不感冒。
　　要不是白花尊者要看，她才懒得跟拾柒要剑呢。
　　而白花尊者在看完剑之后就再一次没了声息，花见一边闭目养神一边等着这位大佬再说一次话，但等了一个晚上却什么都没等到。
　　就好像这位大佬真的只是心血来潮一样。
　　但很快，灵珑的一个发现就打破了花见的猜想。
　　一大早就醒过来去外面转了一圈的灵珑带回来了另一个白花手环。
　　“这个手环被放在山洞的外面一点点，很显眼，肯定是给我们的。”灵珑拿着这枚手环说道。
　　而且她刚刚试了一下，她没有办法戴上这个手环，显然这不是给她的。
　　那么这个手环是给谁的呢，真是难猜呀，总不能是给已经有了一个手环的花见的吧？
　　花见从灵珑的手里接过手环，带着它走到拾柒的身边。
　　拾柒听到了身边传来的动静，带着困惑睁开了双眼，“你干嘛？”
　　“给你个好东西。”花见拉起拾柒的右手，将白花手环往拾柒的手上一套。
　　没有任何意外的，白花手环被套在了拾柒的手腕上，随着一阵流光闪过，白花手环自动适应了拾柒的手臂粗细。
　　拾柒更疑惑了，她不觉得花见这是在害她，她只是不知道花见给她带上的到底是啥东西。
　　“这是什么？”她翻来覆去的看了两眼手环，眼睛里满是疑惑。
　　花见将自己带着花环的手在拾柒面前晃了两下，“就当是个护身符吧。”
　　灵尊给的护身符哦，效果应该是很值得信赖的吧。
　　“奇奇怪怪的。”看到花见的手腕上也带着一个一样的花环，拾柒心中虽然还有困惑，但已经小的至于让她抓心挠肺的想一探究竟了。
　　而且在戴上花环之后，她就感觉到有一股温暖的能量从手环中一点点渗入她的身体，为她修补着身上的伤口。
　　也许是花见特地给她准备的疗伤手段，她在心里暗暗想道。
　　看着花见和拾柒一人一个白花手环，灵珑一时间也是有些羡慕，三人组里两个人都有了，就她一个没有，让她有种被孤立的感觉。
　　花见拿到手环她可以理解，毕竟花见跟那位灵尊算是同族，可拾柒又是怎么回事？
　　这两个人中间有什么交集吗？
　　“剑宗的师兄告诉我，护道司的队伍已经准备完毕，准备往着这里进发，我们只要继续观察情况就可以。”灵珑压下心中的古怪情绪，对花见说道。
　　为了不让山脉中的灵兽强者应激，护道司这一次派出的抓捕队伍不算大，拢共也就两位灵皇五位灵王……对付黑龙帮自然是够了，但跟护道司动真格的行动相比，那确实是差了点。
　　护道司别的不多，就高手特别多，每一次行动护道司派出的队伍里，灵皇是一定会有的。
　　有的时候甚至一整个队伍里全是灵皇。
　　绝对能让魔道知道什么叫做双拳难敌四手。
　　“好事啊，这一路上没什么障碍，他们应该用不了几天就能到了？”
　　“最多三天就能抵达这里。”
　　“那就好，只要不出意外……啧，这个时候是不是最好别说这种话？”
　　只要不出意外，那就一定会出意外。
　　希望别是这样吧。
　　……
　　“都准备好了吧？”
　　黑龙帮的领地之中，最先抵达这里的剑修灵皇朝着身后的大部队喊话道。
　　其他的六位护道司强者大声回道，“准备好了！”
　　他们是护道司在附近区域能找到的最强者，与魔道的战斗经验无比丰富，这一次由他们进行行动，几乎可以说是万无一失。
　　行动小队中有着两个灵皇，留守黑龙帮领地的也是一个灵皇，这位灵皇来自万灵门，他的任务是保护同门的灵彩峰修士将龙血藤连根拔起。
　　就在两边即将分别，各自执行任务的时候，天上突然飞下来了一个穿着黑色长袍的身影。
　　“人呢！胆子肥了连我都不来迎接了是吗……”黑色的身影对着下面的护道司队伍大声骂道。
　　骂着骂着，他的声音慢慢的变小了。
　　不对劲啊，他的手下不是两个灵王加一堆灵师吗，怎么他出去办了点事这里的人都换一茬了？
　　这仨灵皇和一堆灵王是哪来的，还有几个背着剑的家伙，看着有点像是剑宗的剑疯子啊。
　　嗯？！
　　“自投罗网？上！”
　　剑修灵皇发出一声怒喝，背后灵剑随声而动，化作一道长虹扑向魔修。
　　魔修也不犹豫，当即挥出一道黑气掉头就跑。
　　开玩笑，两个剑修灵皇加一个看不出来历的灵皇，他要是能打过，他就不会在这里养龙血藤了！
　　他奶奶的情报怎么有误啊，说好的护道司不会管北方山脉中的龌龊呢，一群骗子！
　　这一次意外直接打断了护道司的行动计划，但从各种意义上来说，计划被打乱的一点也不亏。
　　这个灵皇毫无疑问是一个魔道，抓住他可比抓住那几个黑龙帮的灵王有价值多了。
　　所以护道司的修士们也没有犹豫，立刻拔剑追向魔修，誓要将其拿下。
　　……
　　而这一切，花见这边没得到一点消息。
　　也是她们运气不好，灵珑刚刚跟护道司交流过，下一刻魔道灵皇就突然出现打乱了原本的计划，搞得灵珑这边得到的最新消息直接就过时了。
　　当护道司众人已经开始与魔道灵皇激情追逃的时候，花见还蹲在阴暗的小角落里观察黑龙帮和其他势力的摩擦。
　　而根据她的观察，最迟一天，这片花海附近的局势就会彻彻底底的控制不住，直接炸出一朵最为漂亮的烟花。
　　“所有人的情绪都已经被推动到了顶点，这个时候任何一点刺激都会瞬间引爆局势，我看黑龙帮那些修士一个个的都已经按捺不住动手的欲望了。”
　　花见小声对身边的灵珑说道。
　　几个大势力的修士互相还有一点忌惮，但对付其他的散修时，这些修士就没有什么顾忌了，经常会为了灵物跟散修爆发冲突。
　　而那些散修也一改往常的习性，面对大势力的修士时也一点都不怂，秉持着就算是死也要啃一块肉下来的态度，还真能让他们反杀一两个大势力的修士。
　　为了一株并没有那么值钱的灵物，修士们付出的代价可以说是大的要命，几乎每一次的冲突都会有两位数的修士永远留在这片土地上。
　　“嗯，一旦大势力之间相互开战，死亡数字一定会快速飙升。”灵珑很认可花见的猜想，虽然这里距离的修士大多都是恶人，都是死有余辜的家伙，但一下子死上这么多，她还是觉得不好。
　　并不是她圣母心，而是一下子死太多可能会导致各种各样的问题。
　　更何况，这里的环境并不正常，这些人的自相残杀，或许是因为另一方势力的阴谋。
　　“你想要阻止这一切？”
　　“当然！”灵珑用力点了点头。
　　或许是巧合吧，就在灵珑说完这句话之后，花海的深处突然升起了一道璀璨的白色光束。
　　仿佛一轮太阳在地平线的那一端徐徐升起，随之而来的便是如同潮水一般的灵气波浪，波浪过处，一株株灵物仿佛雨后春笋般拔地而出。
　　“这……”花见惊异的望向那道白光，哪怕隔了那么远，她依旧能感受到那里面传来的可怕波动。
　　花海深处的玩意儿绝对不对劲！
　　轰隆隆！
　　就在花见对花海深处的光束感到不可思议时，三大势力在同一时间开始了行动。
　　灵王带头，灵师大部队随后，他们径直朝着花海的深处扑去，目的相当明确，就是那一道通天光束。
　　最开始，这三家势力还没有爆发太大的冲突，但随着他们越发深入花海，冲突到底还是出现了。
　　而冲突一出现，便迅速演变为了流血大战。
　　白色的花海在战斗之中迅速化为乌有，花见看到这一幕不免有些心疼，这么漂亮的一片花海，这帮人也太不识风趣了。
　　至于刚刚放出豪言壮语就被打脸的灵珑，这会儿已经是彻底不知道该说什么了。
　　想阻止三方势力的大战？
　　好啊，你现在去试着阻止一下吧，看你有没有那个能力咯。
　　随着三个大势力冲入花海之中开战，剩下的散修们也压抑不住心中的欲望，抱着或许能浑水摸鱼摸到宝物的想法，跟着三大势力冲入了花海之中。
　　一时间，花见目光所及之处都是战火，所有人都已经杀红了眼，对着自己能看到的一切活物发动着无差别的攻击。
　　血红将大地浸染，洁白的花海晕染上一层可怖的鲜红色，在夕阳的照耀下，仿佛地狱的一角。
　　“先去找拾柒！”花见用力的拉了一下灵珑，“我们已经阻止不了他们的自相残杀了！”
　　而且她其实还有一句话憋着没说，那就是这一次的自相残杀绝对是有人在背后做局。
　　至于幕后黑手是谁……其实很好猜。
　　已知小白花是一位神秘的灵兽尊者，所有修士在这附近都会变得不正常，而最终大战又是在白花花海之中。
　　这些条件凑在一起，一个答案显而易见，引导这些修士自相残杀的，大概率就是那位白花尊者。
　　灵珑被花见拉动了几步，在最后看了一眼已经彻底无法的挽回的局势后，她用力的甩了甩头，听从了花见的意见。
　　先去找到拾柒，然后她们再从长计议吧。
　　昨天拾柒受了不轻的伤，再加上害怕自己再被这里的奇怪东西影响，今天的拾柒很老实的呆在山洞之中。
　　当花见和灵珑赶回山洞的时候，拾柒还抱着剑躺在干草堆上睡觉……
　　睡觉？！
　　花见立刻感觉到了不对劲，拾柒怎么可能在独处的时候睡得这么熟？
　　这不合理！
　　‘不必担心，是我做的。’
　　好吧，那现在合理了，在听到脑海中传来的自首声音后，花见心里的困惑立马消失不见。
　　原来是您老人家干的，早说啊，我还以为拾柒被人下黑手了呢。
　　不过既然自己能够跟这位大佬交流，是不是也可以直接问问这边的事情是不是她的杰作？
　　花见酝酿了一下心情，用手按住腕上的花环，轻声问道：“刚刚的事情也是您做的吗？”
　　问出这个问题之后，花见都做好这位大佬翻脸的准备了。
　　但事情的发展跟她想的完全不一样，脑海中的声音很坦然的承认了这件事的确是自己所为。
　　白花尊者甚至还告诉花见，要是花见也想去分一杯羹，她不介意将一些人让给花见吃掉。
　　这搞得花见很无所适从，有一种自己的担心完全用在了无用之处的感觉。
　　但仔细想了想，花见又大概理解了这位白花尊者的想法。
　　人与灵兽（花）终究是不同的，在她看来很坏的犯罪的事情，放在别人的眼中或许什么都算不上。
　　一位生活在北方山脉中的灵兽尊者会觉得吃修士是不对的吗？
　　想想就知道这个想法有多么愚蠢，灵兽吃人那是天经地义的事情。
　　白花尊者不过是选了个高效的方式进食，让人族尊者过来，怕是也没有理由阻止她。
　　花见可没忘记自己身后还跟着一位枫华尊者，白花尊者既然敢这么做，一定是已经跟枫华尊者交流过了。
　　不然现在她应该看到两位尊者在天上大战，而不是白花尊者在这里跟她聊天。
　　“我……我就不用了。”
　　‘也好，这终究不是正道。’
　　白花尊者的话又让花见不解了，既然知道这不是正道，那为什么白花尊者还要这么做呢？
　　很奇怪啊！
　　“既然不对，为什么您还要……”
　　‘任性。’
　　“欸？”
　　‘这是我的任性。’
　　因为任性就要吃掉那么多的人吗？花见一时间不知该如何评价白花尊者。
　　对方实在是太坦诚了，她也不觉得这位尊者是个坏人，但这位尊者的行为又实在是让她觉得很难办。
　　在思索良久后，花见又一次鼓起了勇气，“如果我想要阻止你呢？”
　　‘我不会阻止你。’
　　花见等了好一会儿，以为白花尊者还会有后一句话，但对方说完这句话之后就什么都不说了。
　　不是，我都说我要破坏你的计划了，你有点反应好不好！
　　至少生个气嘛，你这样我很难受的啊！
　　“您不生气？”
　　‘我答应过你们的长辈，不会对你们出手，若是你们能阻止我，我愿赌服输。’
　　脑海中的声音停顿了几秒，继续说道，‘至于生气，我没有人族那样的情绪。’
　　这一刻，花见也算是彻底感受到了这位尊者的非人感。
　　嘛，说到底对方终究不是个人，不能拿人去生搬硬套，或许在这位尊者心里，这确实不算什么事呢。
　　在心里说服自己后，花见站起身，对灵珑和刚刚被灵珑拍醒的拾柒说道：“我已经搞清楚这背后是谁在搞鬼了！”
　　拾柒的眼神很迷茫，还没从美梦中醒过来。
　　灵珑的目光落在花见手腕上的白花环上，一下就猜到了花见的意思。
　　她的心里其实也想过这种情况，现在花见不过是真正确定了她的猜想。
　　“而且有一个好消息，对方不会出手阻止我们，我们只要阻止那些人自相残杀就行。”
　　拾柒听得迷迷糊糊的，“那个，我们为什么要阻止那些人？”
　　她觉得完全没必要阻止啊，这些坏东西统统死在这里，才是对这个世界最大的贡献吧？
　　她可巴不得钢板兵团就在这里团灭掉呢。
　　花见挠了挠头，“你问灵珑，我听她的。”
　　对于白花尊者的这个涉及那么多人命的大计划，花见其实也没有什么想法。
　　杀就杀咯，反正杀不到我。
　　但灵珑圣母心泛滥想要去救人，那她这个收了钱当打手的还能咋办，总不能拒绝帮忙吧。
　　“因为……那么多人死在这里，可能会导致很可怕的事情发生。”灵珑说出了理由也比较的没有说服力。
　　说到底，她也没有阻止这个计划的切实理由，这里是北方山脉，而灵兽尊者在北方山脉中的行动并不受人族的约束。
　　吃点人而已，又算得了什么呢？
　　三人面面相觑，灵珑的头逐渐埋低，她也意识到自己好像有一点耍小性子的感觉。
　　因为自己的小性子，就将朋友们置于险境之中，怎么想都不是一位圣宗圣女该做的事情。
　　就在她想要放弃自己的想法时，一位身着红枫长裙的女子出现在了山洞之中。
　　“尊者？！”花见被突然出现的枫华尊者惊得瞪大了眼睛。
　　还没等她反应过来呢，枫华尊者就伸手把她抱进了怀里用力的蹭了蹭。
　　“师叔您怎么……”灵珑看着努力在枫华尊者怀中反抗，却完全抵挡不了枫华尊者贴贴的花见，感觉头顶好像有点沉沉的。
　　至于拾柒……她已经看愣了。
　　这个突然出现的人是谁，感觉好可怕啊！
　　在贴完花见之后，枫华尊者板起脸告诉两人，她们确实得去阻止白花尊者。
　　“她的目的是以人血祭炼人身，但此法过于暴戾，有伤天和，她那神魂恐怕是抵挡不住无数冤魂的冲击，事成之后便要走火入魔。”
　　普通的修士走火入魔还能处理，一个灵兽尊者走火入魔，那事情可就不一样了。
　　所以最好的办法就是将威胁扼杀在萌芽阶段，不让白花尊者的计划成功。
　　“她的心中对于人身有着很严重的执念，我不知道这份执念来自何方，但这应该是解决问题的关键。”枫华尊者继续说道。
　　阻止白花尊者的办法有两种，一种是物理意义上阻止，另一种则是攻心，去说服对方。
　　但后一种的难度很高，她也就是随口一说罢了。
　　“事情就是这样，我跟她有过约定不能出手，接下来的事，就交给你们了。”
　　说完，枫华尊者就从山洞中消失不见，就跟她刚刚出现时一样没有任何的预兆。
　　一直都没敢说话的拾柒终于是敢喘气了，她偷偷的看了一眼山洞门口，确认枫华尊者真的已经不见之后，方才小声问道：“那位是谁呀？”
　　“是她的长辈，一个很厉害的前辈。”花见含糊的介绍了一下枫华尊者，然后板起脸认真的对拾柒说道，“拾柒，你要是不想帮忙也没关系，毕竟这件事跟你的关系确实不大。”

第一百二十五章 全疯了
　　拾柒犹豫了好一会儿，最后也没有给花见一个明确的回答。
　　“我跟你们过去看看。”她只是这么说道。
　　要是花见她们成功了，阻止了那个阴谋，而钢狼兵团还有活着的人，那她就把钢狼兵团的残兵败将全部收掉。
　　要是花见她们失败了，钢狼兵团肯定要全军覆没，她也能借机给花见和灵珑搭把手把两人给捞出来。
　　拾柒的目标一直都很明确，干死钢狼兵团的家伙，其他的事情则是能做就做。
　　“也行，虽然我也不知道该怎么阻止她就是了。”花见朝着灵珑投去求助的目光。
　　圣女小姐，你提出的计划，你说两句话吧。
　　灵珑啥都没说，小手一摊表示自己也不知道该怎么办。
　　没有线索，没有计划，有的只是一腔热血和莽。
　　不愧是龙啊……
　　“得进入花海之中才能知道是什么情况，在这里瞎想没有什么用处。”灵珑为自己辩解了一句。
　　她确实想要阻止白花尊者，但她们现在对白花尊者的计划一点了解都没有，巧妇难为无米之炊，得先进入花海查看一下情况才行。
　　“我先把这边的情况跟护道司的师兄说一下，然后我们就去花海那里！”
　　灵珑取出通信玉牌，将这里的情况告诉了护道司的师兄们，但不知道怎么回事，消息送出去之后杳无回音。
　　等了一小会儿，灵珑无奈的收回玉牌，反正消息已经送出去了，那么现在就继续计划吧。
　　三人收拾好东西，马不停蹄的朝着花海奔去。
　　不久前还一片祥和的白色花海现在已经被毁坏了一小半，到处都是在相互争斗的修士。
　　花见和灵珑一来一去，时间已经从黄昏来到了深夜，但花海之中依旧是热闹的如同集市。
　　天上到处都是横飞的灵技，地上到处都是散落的尸体，一个不小心就会踩到什么奇奇怪怪的人体零件。
　　灵珑从储物袋中取出一枚夜明珠，温和的白色光芒将三人附近的一片区域照亮。
　　“那边有个死人，我过去看看。”花见看到被照亮的地方倒着一具已经干瘪的尸体，便跟灵珑说了一声，跑过去查看尸体的情况。
　　想要知道白花尊者的具体计划，调查这些尸体是非常必要的。
　　枫华尊者说白花尊者是要用血祭炼人身，那么白花尊者要怎么获得那么多的血呢？
　　答案或许就藏在这些干瘪的尸体上。
　　花见走到尸体的旁边，一眼就发现这具尸体其实就是骨头外面盖了一层皮，里面的血肉脏器全部不翼而飞。
　　伸手召唤出细藤，花见想将尸体翻个面，却意外的发现这具尸体似乎被什么东西固定在了地面上。
　　用力一拔，她才将尸体拔了起来。
　　原来是尸体的下方长出了许多细小的藤条，这些藤条刺入了尸体体内，将尸体固定在了地上。
　　“原来如此……”花见一下就猜到尸体的血肉是怎么消失不见的了，她用自己的细藤轻轻一碰尸体下面的藤蔓，想要借此一窥白花尊者的整个布置。
　　但这些藤蔓非常的聪明，在花见的细藤即将触碰到它们时，它们直接缩进了泥土里，不给花见一点机会。
　　而花见对藤蔓的绝对掌控距离也就一米，根本没法掘地三尺去找寻那逃跑的藤条。
　　白花尊者确实说了不会阻止她们，但对方好像也没说她不能跑。
　　“死在花海里面的修士会被吸干血肉，留在这里没有意义，我们需要直接前往花海的中心。”花见走回灵珑的身边，对灵珑如此说道。
　　在这里交战的修士数量实在是太多太多，她们就算能阻止一次两次争斗，其他地方依旧有大量的修士在自相残杀，她们阻止不过来。
　　想要阻止白花尊者，只能是直接前往花海的中心，那里应该是整个计划最为关键的节点，也是她们阻止白花尊者计划的希望所在。
　　“收集起来的血肉总要有个去处，它们只能在那个地方。”花见没有想的太多，就是用最为朴素的思维去揣测白花尊者。
　　从白花尊者跟她的几次交流之中，她大概摸清了这位尊者的性格：简单，直接，没有太多人类的感情。
　　这样的一位尊者，计划肯定不会像人类尊者一样弯弯绕绕的，毕竟她不需要兜这样的圈子。
　　直接光明正大的来，都不会有人来阻止她，哪有什么必要搞那么多的弯弯绕绕呢？
　　不知道计划越复杂越容易出问题吗？
　　“好，那我们直接去花海中央！”灵珑立刻点头。
　　……
　　“咦？煞气冲天，这是大场面啊！”
　　山林中，披着一件黑色长袍的花心缘举目远眺，脸上闪过一瞬惊异。
　　虽然距离她们这里还有点距离，但她已经能够看到那片区域冲天而起的血色光辉，那里一定在发生什么很恐怖的事情。
　　“这是哪位灵兽尊者在大发雷霆清理修士呐？”
　　“或许并没有大发雷霆……花心缘，你看那里。”千飞雪却没有关注那煞气冲天的地方，反而一直看着夜空中的另一个方向。
　　花心缘顺着千飞雪的眼神望去，隐隐约约能看到几个在空中纠缠的小点。
　　眯起眼睛运起灵力，她才看清那边是个什么情况。
　　“护道司和天魔门？他们怎么在这里打起来了？”
　　一边是煞气冲天，一边是护道司和天魔门的灵皇对战，花心缘感觉很奇怪，这事情怎么堆在一块儿发生了呢？
　　算了，护道司跟天魔门要打就让他们打去，跟她又没有什么关系。
　　别忘记，花心缘在辉月城的时候，可是让天魔门的灵皇找了次麻烦的，而万花谷的姑娘心怀宽广的概率不大，不巧，花心缘正好不是其中之一。
　　所以她不给天魔门使绊子就不错了，过去帮天魔门的忙？怎么可能！
　　“走了，我们还是去那地方看看……”她正想拉着千飞雪离开这里，耳边突然传来一道清晰的命令。
　　听完这一道命令，她用力的拍了拍自己的脸，确定自己没有听错之后，整个人的情绪都低落了下来。
　　“怎么了，突然就像个泄了气的球似得？”千飞雪嘴角微勾，像极了一个已经知道了真相，却还在装作什么都不知道的老狐狸。
　　这家伙，怕不是早就预料到了吧？花心缘恶狠狠的瞪了千飞雪一眼。
　　她就感觉有什么地方不对劲，从一开始，千飞雪好像就在勾引她一起过来，现在她算是明白了，这就是在给她下套！
　　千飞雪！你早就知道会这样了，是吧！
　　“我要去帮那个家伙。”花心缘咬牙切齿的说道。
　　“哦？需要我帮忙吗？”
　　“你要是敢走，我回去就把你的教堂给拆了！”
　　掩住嘴唇，千飞雪做作的露出害怕的表情，“哎呀，如果是被这样威胁的话，我就只能从命了呢。”
　　谁都看得出来她一点都不怕花心缘的威胁，但无所谓，她所需要的不过是一个出手的理由。
　　而花心缘已经给了她这个理由。
　　“所以你早就知道了？”花心缘没好气的质问千飞雪，“连长老都在你的算计里面？”
　　千飞雪很自然的摇了摇头，双手合十，一脸虔诚的回答道。
　　“是先祖的指引。”
　　还先祖的指引呢，花心缘气的转头就走，要找理由就找个有说服力的，你家老祖宗有这么闲吗！
　　成仙那么多年了还惦记你们这群没血缘关系的后代呐！
　　花心缘现在很生气，她从长老处得到的指令是协助天魔门的灵皇挡住护道司的灵皇，不能让他们离开这里。
　　不过长老没说要保住那个天魔门灵皇的命，而这其中的潜台词就是只要花心缘能挡住护道司的灵皇，天魔门的灵皇可以去死。
　　这才是花心缘请千飞雪出手相助的原因，她一个人肯定是拖不住两个护道司灵皇的，但加上一个千飞雪，那就可以了。
　　而且到时候拖延任务完成，她们两个还能顺手把天魔门那个灵皇宰了送给护道司。
　　“哼，就让你先蹦跶两天。”花心缘小声嘀咕了一句。
　　七彩色的光辉从她身后徐徐绽放，由花瓣组成的祥云托着她飞向那三位灵皇交战的方向。
　　她清了清嗓子，朗声喊道，“天魔门的道友别怕，我来助你！”
　　……
　　铛！
　　拾柒提剑挡下朝着自己刺来的利刃，全身发力，才勉强将对手打退了两步。
　　“你也想跟我们钢狼兵团争抢宝物吗，给我去死吧！”
　　手持双手大剑的光头修士发出失去理智的嘶吼，像个疯子一样朝着拾柒扑来。
　　巨剑临头，拾柒却丝毫不惧，一个侧身躲掉光头修士的攻击，趁着对方一剑挥空后的空窗期，她一剑刺向对方的腰腹。
　　刺啦！
　　黑剑刺中光头修士的衣服，那层看似纤薄的布料竟能挡住拾柒的刺击，剑刃被衣服微微偏开，在衣服表面划出一长串火花。
　　咻！嘭！
　　光头修士还没来得及感到高兴，一枚子弹从一旁射来，精准砸中了他的脑袋，将他打的侧飞而出，在地上滚了两三圈才站起身来。
　　花见轻啧一声，修士们的物理防御能力还是太强了一点，拿脑袋接子弹都不带死的。
　　她刚刚射的是普通的玉髓子弹，里面没有装什么东西，单纯靠冲击力杀敌。
　　这玩意儿的优点是做起来巨快，缺点则是对修士的杀伤力真的很低，遇到防御力高一点的目标就直接抓瞎。
　　不过用来当解场道具还是挺不错的。
　　帮拾柒把钢狼兵团的光头修士打退后，花见赶紧看向另一边，灵珑正火力全开与三个不同势力的灵师大战，一打三是丝毫不落下风。
　　至于为什么她们会跟这些修士开打……那当然是因为她们想要去花海中心，而这些修士也想去花海中心啊。
　　原本这群人是在互打的，花见她们仨想着偷偷溜过去，不吸引他们的注意。
　　但这帮人也不是瞎子，在花见她们偷偷绕过他们后，他们直接就盯上了这三位想要偷跑的姑娘。
　　于是乎这一帮大势力中的高手灵师就扑了过来，将花见三人也卷入了这一场大乱斗中。
　　现在的情况其实非常的复杂，这帮修士一边在跟花见三人交战，一边也在相互攻击。
　　刚刚在与拾柒对战的是钢狼兵团的第二天王，而第三天王现在正在跟黑龙帮的护法撕逼。
　　灵珑那边的仨倒霉蛋是刺蛇会的高手钢狼兵团的高手加一个散修，虽然质量没那么高，但因为被灵珑压得太狠，他们反倒是爆发出了不错的力量，硬生生的顶住了灵珑的雷劈。
　　现在的花海之中，修士们正按照实力的不同分块战斗着，最弱的在外围玩泥巴，厉害点的就是花见这边一圈，最厉害的灵王们正一边对战一边靠近花海的中心。
　　“灵珑你能赶紧呼死这帮家伙不？”花见冲灵珑大声喊道。
　　“我做不到！人太多了！”灵珑也想赶紧脱身，可是她只是个天才，不是开挂的，这里快二十个高手灵师的大混战，她根本做不到一下将这些敌人全部干掉。
　　“你就不能把他们全迷晕掉吗！”
　　讲道理，这种低质量的大型团战本应该是花见的主场，她把迷雾一开，将这里的修士一个接着一个的迷晕应该不难吧？
　　但从战斗开始到现在，花见压根就没用过迷雾，这让灵珑很无法理解。
　　“我要是能用早就用了好不好！”
　　花见平时用的迷雾大法需要配合迷阵使用，这样才能发挥出最强的效果，但现在的战斗是一边打一边往花海中心推进，花见根本就没有布下阵法的机会。
　　而更加要命的是花见发现自己的能力在花海中受到了很大的制约，她释放出的迷雾在这片花海中的消散速度远超平时，而敌人们对于迷雾的抗性也格外的高。
　　之前的灵师敌人接一发迷雾子弹，再怎么样也会被打的懵一下对吧？
　　但现在的这些敌人就好像开了霸体一样，吃花见一颗子弹就跟吃零食一样，眼睛都不带眨的。
　　花见最擅长的战斗方式相当于被封了七七八八，她不就只能当个无能的丈夫了吗？
　　在这个环境下战斗的花见，有一种自己的手脚都被绑住了的束缚感，她的一切能力都被压制的非常厉害。
　　稍微思索了一下，花见大概猜到了原因：因为她和白花尊者是同族。
　　这里是白花尊者的领地，这些修士绝对已经受到了白花尊者的影响，而她想用迷雾影响这些修士，相当于要从白花尊者的手里把人给抢回来。
　　好家伙，让她一个灵师从灵尊的手里抢人，这难度高到不如杀了她！
　　想通之后，花见就放弃了用迷雾去战斗，而是一板一眼的用起了最原始的战斗手段。
　　只是这样，她能够为灵珑和拾柒提供的帮助就少了许多。
　　看到灵珑跟那三个修士战斗局势还算稳定，花见决定先帮拾柒把围给解了，这位姑娘实在不太擅长正面跟人打架。
　　而作为她对手的钢狼兵团光头又对她有着不知从何而来的仇恨，一见面就追着她打，把拾柒搞得很无奈。
　　借由飞花遁快速突进到光头的身后，趁着他与拾柒交战无法回头的时机，花见对着他的后背就是一记加了料的红枫爆打出。
　　在多次战斗中使用过后，花见对于红枫爆这个灵技的掌握也是越来越熟练，现在已经能够做到轻松控制其威力与大小。
　　这一次的红枫爆就不同以往的覆盖打击，花见将爆炸能量全部集中在了一片枫叶上，而这片枫叶的里面，藏着一把灵王小飞刀。
　　枫叶从她手中飞出，在贴近光头修士的背后时突然爆炸，将其中的灵王飞刃加速射出。
　　咻！
　　一抹银光没入光头修士的后背，又从他的前胸穿出，让他整个人的动作都为之一顿。
　　但他没有立刻死去，而是红着眼吐着血继续跟疯了似得攻击拾柒，就好像他完全感受不到疼痛与虚弱。
　　拾柒被打的只能用剑被动格挡，她感觉自己就像是一块烧红的铁，正在被一把大锤不断的捶打。
　　每一次的重击，她都会感觉自己的身体重重的往下一沉，但奇怪的是她好像没有受到什么伤。
　　放在之前，如果她被这样攻击，就算没有受伤，身体也一定不会好受，至少手臂会因为承受过多而发麻。
　　可是这一次她腰不酸背不疼的，就连手都没有麻，光头的攻击砸在她的身上仿佛只剩下了一点冲击力，其他的伤害不知道去了哪里。
　　“杀了你！叛徒……”光头的动作变得愈发缓慢，花见的偷袭终于还是在他身上展现出了效果。
　　嘴角溢出鲜红的血丝，呼吸变得沉重急促，原本找不到反击机会的拾柒敏锐的把握住了这个机会。
　　一剑挡开光头劈下来的重剑，拾柒冲到光头的身前，对着他的脖子便是一剑挥出。
　　既然身体有着坚固的灵衣保护，那就砍你没有保护的脖子！
　　嘭！
　　这光头到底是大势力的修士，保命用的灵器还是有的，在利剑加身的前一刻，他的身上亮起一道白光，将他整个人包裹了起来。
　　黑剑劈在这层光膜上，一下竟没能将其劈碎。
　　光头扭动身体想要反击，但已经有数条刺藤从他的脚底窜出，将他的四肢牢牢缠住。
　　这些自然是花见催化出的刺藤种子，她等这个机会也等了很久了。
　　“拾柒，加把劲！”
　　“知道了！”拾柒双手握住剑，将剑像是榔头一样挥舞起来。
　　一下，两下，三下！
　　在最纯粹的暴力下，这层光膜被拾柒硬生生的砸碎。
　　然后，第四下！
　　鲜血从脖颈的断口中喷涌而出，宛若一个小喷泉。
　　拾柒面无表情的擦掉粘在脸上的血，这是第三个死掉的钢狼兵团天王。
　　在光头死后，两人发现她们的脚底突然冒出了许多雪白色的藤蔓，这些藤蔓毫不客气的将她们的战斗成果抢占，将脑袋刺进光头的身体就开始吸。
　　光头修士的身体以肉眼可见的速度变得干瘪下去，那些从泥土里冒出来的白色藤条也变成了淡淡的粉红色。
　　“我们这是在帮她的忙吧？”看到这一幕，花见的心情有点复杂。
　　明明是要去阻止白花尊者，但她们现在反而是在帮白花尊者杀人，这也太地狱了。
　　“那就只能杀人之后不留下尸体了。”拾柒的心情一点也不复杂，她只要把仇人全砍死就行。
　　至于能不能阻止白花尊者，她反正觉得这件事跟她没关系。
　　想要杀人不留尸体，最简单的办法就是挫骨扬灰，但不幸的是不论是花见还是拾柒都没有这种能力。
　　拾柒是个金属性的姑娘，她顶多就是把人细细的剁成臊子。
　　而花见……她确实有办法让人的尸体不被白花尊者吸收，可那办法一用出来她会有大麻烦的。
　　因为她的办法是自己把尸体给吸收了，不让白花尊者吸收，人白花尊者敢冒天下之大不讳，她花见不敢啊。
　　总不能办完这件事她陪着白花尊者在北方山脉里两朵花贴贴着过吃人的日子吧？
　　“唉，之后再说吧，我们先想办法甩开这帮家伙……该死，怎么又有人过来了。”
　　花见刚想说趁着对手没了赶紧溜，另一边就有两个红着眼睛的修士扑了过来。
　　“为天王报仇！”
　　其中一人大声喊道。
　　好吧，看来是钢狼兵团的人来给死掉的光头天王报仇了。
　　花见看了一眼来犯的两个修士，实力并不强，而且他们的背后还跟着两个其他势力的修士。
　　简直了，为了给老大报仇连正在交手的敌人也不顾了？
　　“报仇？我这就送你们下去给他陪葬！”拾柒看到冲过来的修士衣服上的狼头，战胜强敌后的疲惫一瞬间消失不见。
　　来送死的是吧，钢狼兵团的家伙来多少她杀多少！
　　花见看现在这种情况，要是不应战的话反而会更糟，只得将灵王飞刃捏在手中，等着那几个修士扑过来。
　　一旦开战，她们要打败的可就不止是两个钢狼兵团的修士，而是得把追着一起过来的其他修士一块给干掉。
　　这群杀红了眼的家伙，可不会管你是敌是友。
　　战斗再一次开始，花见和拾柒这一次的选择相当的明确，先跟另外俩修士干死钢狼兵团的俩人，然后再慢慢对付剩下的俩。
　　总不能越过钢狼兵团去打另外俩吧，一个是变相的二打一，一个是变相的一打二，一来一去都差出四倍来了。
　　花见是傻了才选择后者。
　　那两个钢狼兵团的修士也是疯了，竟然完全不顾背后跟他们战斗过的修士，就好像他们的脑子变成了单线程，只能去思考一件事一样。
　　在脑袋中有了给老大报仇这个想法之后，他们就不管其他的事情了，只知道给老大报仇了。
　　这让他们的败亡来的相当迅速，那两个追过来的修士又不是摆设，在花见拾柒挡住他们两个的攻击之后，直接就是一击不留余力的背刺，送他们去见了他们的天王老大。
　　灵师之间的对战就是这样，没有多少保命的手段，出现伤亡的可能性比高阶修士高得多。
　　在‘合作’击败了钢狼兵团的两个傻子之后，追杀过来的俩修士不出所料的开始继续攻击花见跟拾柒，不过他们的实力不算太强，两人打起来不算多么吃力。
　　在交手几招之后，花见逐渐发现了这些修士的问题所在。
　　他们的精神状态已经彻底不对了，每一次的攻击都完全放弃了防御，好像完全不怕敌人躲避之后的反击。
　　但一个状态良好的敌人怎么可能会被他们轻易打中呢？
　　比如花见对付的这个敌人，在连着多次莽撞的攻击落空之后，他直接被花见抓住机会一记红枫爆带飞刀打穿了脖子。
　　确实，他带着防御灵器，但花见塞在红枫爆里的飞刀是灵王阶灵器，灵师阶的灵器挡不住花见的这一招。
　　这一招杀没防备的灵师真的是一杀一个准，攻击力强还带半途变速，能防住这一招的人那是凤毛麟角。
　　一刀打穿对手的脖子，花见用神魂控制飞远的飞刀打着旋飞回身边，然后故技重施的对着正在与拾柒战斗的灵师就是一刀。
　　唰！
　　这个修士也被花见一刀阴死。
　　战斗结束的过于轻松，让拾柒有些无所适从，她和花见配合起来居然能有这么强？
　　“别发楞了，我们去帮灵珑！”
　　“哦，你这招怎么这么厉害啊？”拾柒赶紧跟上，半路上，她终于还是没忍住开口问出了自己的疑惑。
　　花见翻了个白眼，这能算是厉害吗？
　　她也是看出来了，虽然她的能力被这一片花海压制，但从另一个角度来说，花海却起到了跟她的迷雾一样的效果。
　　甚至比她的迷雾更厉害，被花海影响的修士一个个的都没了脑子，她收拾起来方便的要死。
　　所有人都变成了傻子，只有我们智商不变，那不就是乱杀吗？
　　至于她们不受影响的原因，花见低头看了一眼戴着她俩手腕上的白花手环，这手环就是幕后黑手给的，背后有人就是这样无敌呢。
　　“他们打起来不知道防御不知道提防来自其他方向的偷袭，只要有一个人挡住他们的攻击，另一个从背后偷袭就能轻松解决他们。”花见飞快的解释道。
　　为了增加自己这个说法的说服力，她对着正在与灵珑交战的一个修士就是一飞刀。
　　被枫叶包裹的飞刀飘向那个修士，在他与灵珑交战正酣之际，飞刀猛地窜出，一下贯穿了他的胸口。
　　被这样打穿之后，这个修士居然没有一点反应，像个没事人一样继续释放着灵技，直到几息之后他的胸口喷射出血流，他才像块破布一样从天上摔下没了气息。
　　在心脉受创的时候还敢用灵技，真是嫌自己死的不够快了。
　　“看到了吧，你其实也能做到。”
　　这里的所有人都已经疯了，跟他们打，不能用常规的手段。
　　拾柒似懂非懂的点了点头，她大概是听懂了，只要找后背偷袭就可以了对吧？
　　“上，先把灵珑解放出来！”
　　“好！”
　　两人绕到另外两个修士的背后，趁着他们被灵珑缠住的机会一齐发力，很轻松的便将他们送去了地下。
　　刚刚还被纠缠的有些头疼的灵珑看着风云突变的局势，一时间不知道该怎么反应，怎么一下子对手就全死光了，他们都不知道防御一下的吗？
　　她还真猜对了，这帮人真的就不知道防御一下的。
　　“我们已经阻止不了这群疯子了，赶紧趁着现在走。”
　　趁着这边还没有被其他人注意到，花见赶紧招呼灵珑快跑。
　　要是不抓紧时间跑路，她们怕是真的要在这边打到清图才能走了。
　　灵珑看了一眼打成一锅粥的战场，意识到花见说的一点问题都没有，她们确实有干掉这边所有人的能力，但杀死这些人又有什么用呢？
　　让他们早点死早点完成白花尊者的计划不成？
　　那还不如趁现在快跑，就让这群臭棋篓子在这边对打呢。
　　“好，我们走。”灵珑降落到拾柒的身边，一下抓住拾柒的肩膀，“我带着她走，你跟上。”
　　灵珑的雷遁速度比花见的飞花遁快，所以让她来带拾柒是最好的选择。
　　花见对此没有意见，三人直接起飞，在后面的灵师还没反应过来的时候直接离开了这片是非之地。
　　有修士看到了她们离开的背影想要去追，但她们的速度实在是太快，没有遁法的灵师根本追不上她们。
　　在追逐了一小会儿之后，这群已经变成了单线程的修士就忘记了离开的花见三人，继续与原本的对手开始了交战。
　　而花见这边，随着越发深入花海，花见越来越感受到一股无形的压力压在心头。
　　仿佛有一道声音在提醒她，不要再往前了，前方是可怕的深渊。
　　但都已经到了这里，她也不可能再退缩了，再怎么样也得去试一试才行。
　　轰！
　　就在这时，一声巨响从远方传来。
　　花见举目望去，只见一个浑身漆黑的怪物挡在了她们的必经之路上。
　　这个模样，像极了她之前所见过的那个黑龙帮的护法！

第一百二十六章 她是你妈啊！
　　那怪物的目标并不是她们，而是立于前方天上的数个灵王强者。
　　这其中有三大势力的灵王，也有散修的灵王，几方势力混战在一起，让人完全看不懂现在的局势。
　　太乱了，每个人都像是无头苍蝇一样在无差别的攻击，也不管身边的人是不是自己的同伴。
　　花见就看到一个钢狼兵团的灵王跟另一个钢狼兵团的灵王干了起来，虽然打了两下两人的注意力就被其他的灵王吸引走了，但这依旧是发生了的事情。
　　他们已经被影响到敌我不分了啊。
　　目光越过这些打的不可开交的灵王，花见看到了远处的一团血色云雾，红云在天上形成了一个巨大的漩涡，而在漩涡的正下方，似乎有什么东西正在发光。
　　想都不用想，白花尊者的计划核心一定是在那个旋涡的下面。
　　“灵珑，我们要去那里！”花见指着那里对灵珑喊道。
　　“我看到了，但我们该怎么绕过去？”灵珑的视力很好，自然是看得到那片覆盖了半片天空的红云。
　　可现在的问题是那么多的灵王挡在她们的前面，她们的实力又做不到杀穿这群灵王的战线。
　　灵珑跟一个灵王单挑，都得用上浑身解数才能保证不落败，想要打赢就必须让花见在旁边打冷枪。
　　而前面的灵王数目何止一个，花见子弹再多也干不掉那么多的灵王啊。
　　“那绕路？”拾柒左右张望了一下，也有些犹豫。
　　灵王们的战场相比灵师们的大了许多，从她们这一侧前往红云底下的道路已经被完全堵死，她们要绕只能进行一次惊天大绕，从花海的另一半绕。
　　但这样的风险依旧很大，这片花海本就位于危险区的边缘，修士们进入的花海半区靠近安全区域，安全系数还算是高的。
　　而花海的另一个半区，就可能会遇到强大的灵兽了，这也是为什么修士们会不约而同的选择从这个方向冲向花海。
　　想另辟蹊径，可以啊，去跟没有探索过的山脉危险区的灵兽们谈怎么借道吧。
　　“总比硬冲这帮家伙好，我们绕！”花见毫不犹豫的选择了绕路。
　　一边是确定存在的灵王大战场，一边是还不能确定是否存在的灵兽们，她当然会选择后者。
　　如果那个地方没有阻碍，那她不就赚翻了吗？
　　至于这一边，暂时不用管，就这些灵王想要决出一个真正的胜利者，少说得打上个大半天的。
　　就比如那个黑龙帮灵王变成的黑龙怪物，皮糙肉厚的，别的灵王想处理它绝对不是一件易事。
　　在除了战斗以外的事情上，花见可以说是三人小队的主心骨，她说什么就是什么。
　　在她提出绕路的决定后，三人没有片刻停留，便开始朝着远离灵王战场的方向开始绕。
　　白花花海很大很大，不过因为灵王们的战场已经比较接近花海中心了，所以花见的绕路战术实行起来不算很难。
　　花了一段不长不短的时间，三人终于是远离了那片喧闹不止的战场。
　　这里是从来没有人进入过的花海深处，在深夜之中，灵珑手中的夜明珠所散发出的微光便是这里唯一的光亮。
　　声音仿佛彻底消失了，行走在只有人小腿高的花丛之中，花见越往着花海的深处走，越能感觉到心中逐渐升起的复杂情绪。
　　那是一种由激动、害怕、期待组合而成的情绪，她似乎在期盼见到那位白花尊者，但又在害怕对方对她不利。
　　“等等，好像不对劲……前面有东西。”灵珑突然伸手拦住了花见。
　　她的微光视力比花见强大许多，在花见和拾柒只能看到一片黑暗的时候，她已经可以看到前方花海中的一些异象。
　　那好像是一具具躺在花海之中的尸体。
　　稍微靠近了两步，花见也看到了花海之中的这些东西，“为什么这里会有那么多的尸体……不对，他们真的是尸体吗？”
　　如果是尸体的话，他们应该跟死在外面的修士一样，已经被吸干了才对。
　　“没有呼吸，没有心跳，连体温都没有，只能是尸体啊。”拾柒大着胆子走到那些东西旁边，仔细观察一番后得出了结论。
　　但很快，她就意识到了不对劲。
　　花海可不是冰天雪地的低温环境，相反，这里很温暖很潮湿，人与灵兽的尸体在这里会迅速的腐烂。
　　可是这些尸体却一点都没有腐烂的迹象，甚至连臭味都没有。
　　这可不是被花海中的花香掩盖了，而是他们确实没有腐烂。
　　“算了，还是得让我来看看。”花见对于现在的情况很无奈，到头来还是得让她来给这些东西验明身份。
　　双手一挥，她召唤出自己的细藤，操控着它们刺向那些躺在花海里的尸体。
　　这一刺就让她发现了问题所在，这些尸体根本就不是尸体，从一开始它们就不存在生命。
　　这些东西更像是等身人偶，血肉的确是血肉，但它们的骨架却并非人类的骨架，而是木质的类似物。
　　从木头骨架上延伸出来的细小触须替代了人身体中经脉的作用，但对于人来说最为关键的脏器，在这些人偶的体内却没有半点复刻。
　　这些人偶甚至连脑子也没有，那空荡荡的脑壳里只有一团扭曲的藤条。
　　“这些东西只是人偶，还是被废弃的人偶……”花见话音未落，那具被她摸清了身体构造的人偶突然间睁开了眼睛。
　　人偶的眼睛也是用木头做的，做的比较粗糙，但正是这种粗糙，让它变得格外恐怖。
　　再然后，其他的人偶也一个接着一个的睁开了眼睛。
　　“坏了，尸变了？”花见倒吸一口冷气，趁着这些人偶还没有动作，赶紧查看这些人偶出问题的原因。
　　然后她发现自己探查的这只人偶脑袋里的藤条开始活化了，一道道血红的气息在藤条中穿梭，这就是人偶们集体活化的原因。
　　“好重的怨气！”
　　稍微感受了一下这些血红气息，花见顿时花容失色。
　　她能够从这些血色的气息中感受到数不清的哀嚎与怨恨，哪怕只是触碰了一丁点，她都有种自己也要被这些气息变成傀儡的感觉。
　　赶紧将细藤从人偶的脑袋里抽出来，花见低头看向自己手腕上的花环，发现这个花环也也逐渐染上了一层红色。
　　这代表着什么呢？她不能确定。
　　“尊者您还好吗？”所以她选择直接问。
　　‘怨气强度超乎想象，但能够控制。’
　　花见很快听到了白花尊者的回答，但听着那似乎在努力忍耐着什么的声音，花见觉得情况大概不是很妙。
　　这位尊者原本可是个三无，什么情绪都不带有的那种，可是现在呢？
　　她的情绪已经强烈到连花见都听得出来了，这还不能说明什么吗？
　　“尊者您要不还是放弃吧，这样很危险的啊！”
　　‘我要试一试。’
　　得，劝阻失败，花见对固执的长辈没一点办法，总不能跑过去一拳头砸这位脑门上吧。
　　“那这些人偶是怎么回事？”
　　‘它们是之前的试验品，与我有联系，所以受到了怨气影响，你们随意处理即可。’
　　虽然劝阻失败，但白花尊者的态度还是很好，甚至直接告诉了花见人偶们出现异变的原因。
　　为了不让花见她们为难，白花尊者还很大方的表示这些人偶随你们怎么造，拆了都没关系。
　　不过她似乎忘记了考虑一件事……她造出来的人偶，花见她们可能不一定打得过。
　　一具从地上爬起来的人偶发出尖锐的嚎叫，红着眼扑向灵珑。
　　灵珑早就拔出剑做好了接敌的准备，在人偶朝着她扑来时便一剑斩出。
　　咔嚓！
　　灵剑撕开人偶的皮肉，却卡在人偶的木质骨架上不得寸进。
　　灵珑将剑用力一挥，把人偶甩飞出去，被打飞的人偶在空中迅速调整好身形，落地之后便立刻朝着灵珑继续扑来。
　　对于这些本就不存在生命概念的人偶而言，受伤是个伪命题，只要它们的身体还能够运动，它们会不会停下战斗的步伐。
　　而它们又是一位灵尊的杰作，虽然没有办法使用灵力与灵技，但坚固的身体也不是一个灵师能够砍碎的。
　　灵珑和拾柒已经被这里的废弃人偶包围了起来，她们现在确实能轻松的打过这些人偶，但对方的不惧损伤不会疲劳，要是不能尽快处理掉这些人偶，她们一定会被耗死。
　　更加不妙的是，随着时间的推移，这些人偶竟然一点点学会了使用怨气进行攻击。
　　这种攻击威力不大，却是直接伤及神魂，神魂虚弱的修士遇到这种攻击，怕是会直接变成怨气的傀儡。
　　好在灵珑和拾柒在这方面都还有点提防，没有中这些人偶的阴招。
　　花见这时也被几只人偶缠上，一时间也不知如何是好，拆人偶又拆不掉，甩也甩不开，整个尬住了。
　　心急如焚的她在脑袋里疯狂寻找着可行的处理办法，但想来想去她也想不到自己有什么办法能解决这些连生命都不存在的东西。
　　直到她脑袋里传来另一道声音。
　　“我说……你是不是忘记你是谁了？”
　　听到阿梦的声音，花见的动作一顿，“我是花见啊，怎么了？”
　　阿梦的声音更无奈了，“除了花见呢，你还是谁？”
　　她在引导花见自己想到答案，但当习惯了人的花见左思右想都没把正确答案说出口。
　　最后还是阿梦自己忍不了了，用恨铁不成钢的语气提醒花见，你不仅是个人，你还是朵花，一朵叫做幻梦花的花！
　　你是靠吃神魂成长的超级恐怖的花，这些怨气对你而言就是小零嘴懂吗？
　　幻梦花要是怕这些玩意儿，那百花谱前十的位置还不如交给其他花去坐！
　　“我不怕这些怨气的吗？”花见倒吸一口冷气，她还有这能力？
　　“被幻梦花吃掉的东西会没有怨气？要是幻梦花怕这些，还会以神魂为食？”
　　在有关神魂的事情上，幻梦花就是无所不能的存在，别管多么结实多么有毒的神魂，在幻梦花面前都一样，不过是一些味道奇特的食物而已。
　　现在花见就是幻梦花，她自然也不会害怕这些东西。
　　所以解决这些人偶的办法非常的简单，花见用幻梦花的能力将它们体内的怨气一口吃了就行。
　　“就这么简单？”
　　“嗯！”
　　“那我试试。”
　　花见信了阿梦的话，这位可是她的半身，总不至于在这个地方骗她。
　　拉着追杀自己的几个人偶跑到灵珑和拾柒的身边，花见往着两人的中间一站，开始释放幻梦花雾。
　　“你俩别怕，我等会儿就把你们放出去！”
　　幻梦花雾最尴尬的地方就是敌我不分，一旦闻到就会被花见抓进神魂空间里面。
　　现在花见在人群中这么一放，率先中招的自然就是灵珑和拾柒，两个人几乎在同一时间闭眼倒下，然后被花见一左一右的拉住，随后，附近的人偶也一个个受到幻梦花雾的影响，纷纷失去了行动能力。
　　没一会儿，这里所有被怨气激活的人偶就统统被花见抓进了神魂空间之中。
　　在确定没有漏网之鱼后，花见立刻闭上眼睛，意识沉入神魂空间。
　　……
　　张开眼睛，花见首先就闻到了一股极为浓烈的血腥气息，神魂空间的天空被一片血红的雨云笼罩，散发着血腥气的雨点噼噼啪啪的从天上落下。
　　灵珑和拾柒正躲在几棵大树的底下，满脸担忧的看着天上的红云。
　　当然，拾柒的脸上还有一抹好奇，她是边看天上的雨云边偷瞄身旁的灵珑。
　　理解一下，这是她这个乡下土丫头第一次见着龙娘，忍不住好奇心很正常。
　　花见刚刚落地就是在大平地上，被血雨砸了两下之后，她感觉自己的皮肤好像被比较热的水砸了，不过想象中的怨气攻心情况并未出现。
　　看来阿梦说的的确没错。
　　她确实不怕这些怨气。
　　提起裙子大步跑到正在躲雨的两人身边，花见一边开出去的门一边提醒她们，“你们出去等我，我这边可能要一点时间，不要心急。”
　　说完，她便将两人一人一脚踢出了神魂空间。
　　别怪她动作粗暴，现在就该粗暴一点速度快一点，不然浪费时间出了新问题该怎么办？
　　将两位姑娘送出空间后，花见看着空间上方的红云，憋足了劲想把之前的那些巨大藤蔓召唤出来。
　　然后她遇到了跟不久前一样的问题，她没食欲。
　　“哇，这东西看着好脏，真的能吃吗？”站在血雨之中，花见看着被自己喊出来的几条小藤蔓，一巴掌捂住了自己的脸。
　　从吃各种正常的食物，到吃这些神神叨叨的东西，这其中需要的转变实在是太大了，她有点顶不住。
　　好歹给她点时间适应对吧。
　　血雨打在花见唤出的幻梦花藤上，被幻梦花藤轻松吸收。
　　那一边的阿梦也感受到一些力量涌入自己的身体，花见确实是在吸收血雨之中的怨气，只不过速度稍慢。
　　伸手接了点血雨，花见用舌头舔了一下这些东西，味道是一种很奇怪的番茄味，有点像是烂了。
　　反正不太好吃。
　　“阿梦，如果我可以吸收这些怨气，那我是不是也可以用这个办法把白花尊者那边的怨气也吃干净？”
　　在用细藤慢慢吸收怨气的时候，花见坐在原地抱着脚想啊想，突然就想到了一个她刚刚没想到过的办法。
　　她为什么要阻止白花尊者？是因为枫华尊者说白花尊者的这个办法会让白花尊者被滔天的怨气控制的走火入魔。
　　如果她可以将这些怨气的影响排除掉，那事情不就可以有一个两全其美的结局了吗？
　　她们完成了任务，白花尊者也得偿所愿。
　　唯一的问题就是花见不知道自己的体量足不足够帮白花尊者把怨气全部净化掉。
　　“那么多的怨气，我一个人吃得掉吗？”
　　“吃不掉也没关系啊，你把它们转化成神魂灵液不就好了。”阿梦觉得花见这朵幻梦花当的太小心翼翼了。
　　你是啥，幻梦花诶！你居然怕自己吃的太撑？
　　吃不下了就把吃下去的东西变成神魂灵液留着之后吃就可以了，这又不是什么技术含量很高的活。
　　被阿梦这么提醒了一句，花见的目光变得空洞起来，随即她的身躯化作一片片花瓣消散。
　　再然后，就是对付黑龙时的画面再度出现。
　　整片神魂空间变成了一个巨大的磨盘，其中的一切都会被这个大磨盘彻底磨碎。
　　花见想通了，把怨气加工成神魂灵液那不算吃东西，既然不算吃东西，而且还能让一切走向两全其美的结局，那她为什么不干呢？
　　血色雨云很快就被花见的藤蔓撕扯干净，但在这些雨云的中间，似乎混进了零星的古怪白点。
　　花见的藤蔓扑上去，竟然会被这些白点弹开，这可比她之前干掉的黑龙还难以对付。
　　嘿，我就不信我吃不掉你了！花见的脾气一下子上来了，面对这坚固的神魂，她心中完全没有退缩的想法。
　　脑子里想的全是：我可是幻梦花，我还怕你这小小神魂不成？
　　那些巨藤开始逐渐朝着内部收缩，用尽了浑身解数来对付这些小小的白点。
　　刺耳的摩擦声在这片空间中回荡着，那些小小的白点在这样的重压下终于是逐渐抵抗不住，开始一点一点的崩坏。
　　随着这些白点的破碎，一些奇怪的东西出现在了花见的脑海之中，似乎是一些不成片段的画面。
　　这是什么东西的记忆？
　　花见赶紧将它们保存下来，想着等到这边消化完成之后再去看看这些记忆是什么情况。
　　“原来我吃神魂还能拿到对方的记忆？”花见还是头一回知道自己的吞食有这个效果。
　　毕竟她这也才是第二次使用这种能力，而第一次的使用对象还是个不知道是啥玩意儿的东西。
　　虽然这第二次的对象她也不知道是什么玩意……
　　花费了比吞食雨云长了快百倍的时间，花见才将这些小小的白点消化干净。
　　而花费了那么长的时间，她所得到的成果却不太可观，从这里面提取出来的神魂能量甚至还不如一个灵王修士，给阿梦吃都只能塞牙缝。
　　有价值的东西，好像就是那些记忆了。
　　花见将那些画面从自己的记忆中调取出来，开始仔细的查看，这些画面看着都挺正常的，就是山脉之中的日常生活……
　　咦？
　　就在花见以为这些记忆中没有什么有价值的信息时，某个画面中的一个男人吸引了她的注意。
　　倒不是那个男人有多引人注意，而是他手中握着的剑跟拾柒手里的一模一样！
　　花见赶紧将这个画面从那些没用的画面中抽出来，放大放大再放大，从上到下仔仔细细的看了一遍。
　　夜色之中，手握黑剑的男人站在漆黑的丛林中回头看向记忆的主人公，在依稀的光亮中，男人衣服上的狼头赫然可见。
　　男人朝着记忆的主人公伸出了手，而主人公似乎在犹豫是不是要伸手回应。
　　画面止步于此，接下来所发生的事情，就得花见自己去猜了。
　　“不会这么狗血的吧？”而花见……已经猜到了些什么。
　　她赶紧开始翻其他的记忆，很快就从里面找到了另外几张有着这个男人的画面。
　　这些事情应该发生在她刚刚看过的片段之后，都是两人相处时的画面，好像是男人在教主人公一些东西。
　　在这些画面之中，男人身上的狼头衣服已然消失不见，似乎是更换了身份，但黑剑依旧常伴他的左右，让花见知道人还是那个人。
　　好了，这个男人的身份应该是不用猜了，有黑剑为证，这只能是拾柒那个已经死掉的老爹。
　　那么记忆的主人公是谁呢？
　　是谁让拾柒的老爹脱下了狼头衣服，背离了钢狼兵团呢？
　　“我的妈耶！我怎么感觉我发现了一个天大的秘密啊！”花见抱着脑袋发出了悲鸣，这下是真坏事儿了啊！
　　为什么白花尊者那么关注拾柒的黑剑，为什么在看过黑剑之后白花尊者会送给拾柒一个白花手环？
　　答案只有一个了啊！
　　……
　　“拾柒！我们要救的尊者是你的便宜老妈啊！”
　　当花见说出这句话后，灵珑都被震撼到忘记用手刀去敲花见的头了。
　　什么叫做我们要去救的尊者是拾柒的妈？
　　拾柒更是懵逼，明明是你告诉我我是个没妈的孩子，结果现在我怎么又有妈妈了，还是个尊者老妈？
　　假的吧，你在骗我吧！
　　“停停停，你不觉得你说的话有点奇怪吗？”拾柒按住花见的肩膀用力摇了两下，想要借此把花见脑袋里的水摇出去。
　　灵珑也在一旁担心的看着花见：“是不是处理怨气把脑袋处理坏了？”
　　花见见两人不信，只能掏出她搞到的证据。
　　摊开手，彩色的灵气从她掌心飘出，在她的手掌上方变成了一张图片。
　　那正是她看到的第一张跟拾柒老爹有关的记忆片段。
　　“这个，是你爹吧？”指着画面上的男人，花见瞪着拾柒问道。
　　拾柒生怕认错，将脑袋凑到花见的手边仔仔细细的看了好一阵，方才点了点头。
　　没错，这就是她记忆中的老爹。
　　虽然这画面中的老爹稍微年轻了一点，但是气质和佩剑足以证明两者就是同一个人。
　　而后花见又将其他的画面一张张放出，一边放一边说着自己简单的推理过程。
　　等她把画面放完，拾柒沉默好一会儿，终于是找不到任何的辩驳理由，只能接受自己的老爹其实是被一位尊者拐走了的事实。
　　这也太匪夷所思了，为什么啊？
　　疑惑实在是太多了，尊者是怎么落到钢狼兵团手里的，拾柒的老爹为什么会带着尊者逃走，两个人后面又是怎么分别的，这一切都隐藏在一团迷雾之中。
　　想要知道答案，恐怕是只能去问问那位尊者了。
　　或许现在就可以……花见低头看了一眼手腕上的花环，白色已经快被红色彻底浸透了。
　　算了，现在还不知道尊者的情况，先把最重要的事情跟尊者说一说吧。
　　按住手上的花环，花见大声对尊者喊道：“尊者，我有办法解决那些怨气！”
　　过了一会儿，花见才听到尊者的回应，‘别过来，很危险。’
　　尊者的声音变得很冰冷，平静的语气之下是真正的惊涛骇浪。
　　花见能够感受到隐藏在这句劝阻之后的杀意，她很清楚尊者已经快要到失控的边缘了。
　　正因如此，她才得抓紧时间了。
　　这位白花尊者人真挺好的，她不想看到这样一位好人（花）就这样走火入魔。
　　而且拾柒好不容易找到妈，总不能让她光速变回没妈的孩子吧？
　　“相信我，我一定会帮尊者你解决怨气的！”花见对尊者说完这句话，抬头看向灵珑和拾柒。
　　“接下来的路会很危险，你们都做好准备了吗？”
　　灵珑直接点头，她来这里就是为了解决这件事，自然做好了准备。
　　而之前没做好准备的拾柒现在更是已经迫不及待的想冲进花海深处把事情问个清楚了。
　　问题实在是太多太多，她必须要跟那位尊者当面对质，好好问问那个家伙，为什么要抛弃的她的老爹！
　　“那好，我们出发！”
　　……
　　前往花海深处的道路几乎可以说是畅通无阻，没花多少时间，三人便来到了血色旋涡的下方，看到了隐藏在花海最深处的秘密。
　　那是一片深不见底的血池，在血池的最中心，一枚纯白色的圆形宝珠正被鲜血托举着，血液附着在宝珠之上，一次又一次的试图构建人的躯体，但每一次都是功亏一篑无法成功。
　　每一次的失败，都让宝珠染上一层不祥的红色光晕，而从占据了宝珠将近一半的红色大概能够判断出白色宝珠已经失败了多少次。
　　“已经在构筑人身了吗，但好像成功不了。”花见看懂了现在的情况，但也不懂为什么一位尊者连这种事都做不到。
　　“因为她想要不是一具徒有其表的身体，而是真正的人之身。”灵珑一眼看穿了白花尊者想干的事情，“但怨气太重，她的构筑受到太多其他东西的影响了。”
　　这种精细活最重要的就是心静，而现在的白花尊者心根本就静不下去，对人身的构建自然是一错再错。
　　而且再这样下去，尊者可能就真的要彻底失去理智了……
　　“关键在宝珠那里，你们送我过去！”花见听不懂，但她知道问题的关键在什么地方。
　　尊者是被怨气影响了，那她把尊者身上的怨气祛除掉就行。
　　飞入血池之中，花见感受到一股扑面而来的煞气，一时间，她的脑袋里出现了大量的不良想法。
　　但很快，这些想法就在她的脑海中消失不见。
　　在她没有察觉到的地方，她身边的花香变得浓郁了几分，这些花香让她身边的灵珑与拾柒也从煞气的影响中挣脱出来。
　　煞气见一招不成，立刻驱动去血海中的能量，想要阻挡三人的靠近。
　　一只巨大的手逐渐成型，但就在成型的前一刻，那枚血海中央的宝珠突然灵光一闪，将血海大手直接震碎。
　　尊者可不是花见她们三个的敌人。
　　在知道三人是过来做什么的之后，尊者就没想过要阻止她们靠近了。
　　那么多次的尝试，她也逐渐意识到枫华尊者之前说的话没错，仅靠她一人的确无法抵御这滔天的煞气。
　　她的神魂过于单纯，一旦染上异色，就容易出大问题，而这只能依靠其他人来帮助她。
　　一阵神魂波动从宝珠中传出，她的声音在三个姑娘的脑海中响起。
　　“我无法彻底控制血池，万万小心。”
　　她所能提供的帮助有限，此刻的她必须全力对抗已经渗入内丹的煞气，让自己不至于变成被煞气支配的恶灵。
　　而煞气对三人的攻击，她只能保证不出现过于强大的，能将三人直接毁灭的攻击。
　　不过，这已经足够了。
　　血池中出现一个个由血组成的人形怪物，但它们还未成型，就被灵珑用雷电劈碎。
　　“花见你别管这些家伙，它们交给我们处理！”

第一百二十七章 造人之法
　　或许是因为死在花海之中的修士质量不算很高，血池凝结出的血人实力也就是灵师上下。
　　相比起寻常的修士，他们的身体更加脆弱，战斗力也更低，灵珑一道雷，拾柒一挥剑就能将他们的身体打碎。
　　但与他们那脆弱身体相对应的，是他们近乎无赖的再生能力。
　　被打碎了又如何，只要血池还在怨气还在，他们就能无限次的从血池中爬起来。
　　所以与他们纠缠是没有一丁点意义的，三人要做的就是赶紧冲上去，让花见把怨气给处理干净。
　　“砍掉几个就重生几个，好烦啊！”拾柒用力挥着剑，将拦在前面的血人一茬接一茬的砍掉。
　　明明是在无双，但她却一点都没有打赢的快感，只感觉好累好烦。
　　扑上来的怪物无穷无尽，而且随着她们愈发接近血池中心，遇到的血人强度也越来越高。
　　现在已经出现能抗灵珑两道雷的血人了，再接近下去，出现更厉害的血人也是在预料之中的事情。
　　果不其然，在即将接近宝珠的地方，三人遇到了第一只能够无伤挡下拾柒剑锋的血人。
　　他不仅挡下了剑锋，还一个发力将拾柒打的倒飞了出去。
　　“灵王！”灵珑立刻判断出了这个血人的实力，这是被灵王的怨魂操控的血人傀儡。
　　虽然实力不及真正的灵王，但依旧是一个相当棘手的对手。
　　“花见你绕过去，我帮你拦住他！”
　　说罢，灵珑便提着剑撞向那只明显更成人形的血色怪物，两人在血池之上拼杀起来。
　　雷光不断劈在血人的身上，将这只怪物劈的嗷嗷直叫，雷霆本就是天地正气所凝之物，对付这些煞气造物自然是一砸一个准。
　　但灵珑的实力并不强，所呼唤出来的雷霆只能将血人砸痛，却无法彻底砸死。
　　不然她之前用雷劈死的血人就不会再生了。
　　雷电落下，在血人身上留下深浅不一的焦黑痕迹，这些痕迹很快就随着血池的流动而消失不见，让灵珑的攻击像是一个玩笑。
　　说到底这就是个机制怪，不走极致纯靠数值，那数值得高到天上去才行。
　　而灵珑显然不具备那种数值，只能拖着这家伙等花见走机制了。
　　她挡下了一只灵王血人，但已经死在花海之中的灵王却不止一个。
　　很快，又是几只血人从血池中爬了出来，朝着花见探出了他们的手。
　　花见不想与他们纠缠，身如鬼魅的绕开了这些还没彻底成型的血人直扑宝珠而去。
　　至于背后，她选择相信自己的伙伴。
　　“我打不过活的，我还打不过你们这群还没爬出来的吗！”
　　刚刚被打飞的拾柒已经飞了回来，拎着剑把那些不安分的手一只只砍断。
　　虽然下一刻血流便将被砍断的手复原，但她还是为花见争取到了一点时间。
　　宝珠近在咫尺，花见朝着那枚半红半白的宝珠探出手，却在即将触碰到宝珠的时候被一层无息的光膜所阻隔。
　　这个时候还有拦路虎吗？
　　花见没有思考太多，几乎是循着本能将自己所能操控的藤蔓全部召唤了出来，于此同时，她也开始释放彩色的迷雾。
　　一条条藤蔓将她面前的宝珠牢牢缠住，花见能够感受到宝珠中传来的近乎分裂的情绪，白花尊者的意识已经快变成两块了，现在这两块正在疯狂的互搏。
　　否则她也不会有靠近宝珠的机会，这可是白花尊者耗费大力气才凝练出的宝物，若非她主动放花见靠近，花见早就被宝物的灵压碾碎了。
　　在用藤蔓裹住宝珠后，花见一时间也不知道自己还能做什么，她的神魂空间里没有多出尊者的神魂，大概是幻梦花雾还没达到能直接将尊者的神魂拉进其中的水平。
　　之前她拉灵彩峰主她们进入神魂空间时也是这样，需要尊者们主动配合，她才能将尊者们拉进去。
　　而现在的白花尊者显然是不会主动配合的。
　　所以……花见需要改变战术，她现在不能把白花尊者的神魂吃到神魂空间里，那就得让幻梦花从神魂空间中出来，来到现实世界对付煞气。
　　这肯定是可以做到的，幻梦花肯定不只有存在于神魂空间的状态，它一定也有着属于它的现实状态。
　　在产生这个想法之后，花见便感受到自己身体中多出了一股力量，这股力量从她的心脏中涌出，片刻间便充满了她的全身经脉。
　　然后，花见发现自己开始变得不一样了。
　　哪里不一样了呢？花见无言用言语来形容这是一种怎么样的感觉，用最勉强的类比，大概就是她觉得自己在发芽吧。
　　她的身体逐渐从她所熟悉的样子朝着她不熟悉的样子转化而去，这个时候的她甚至已经失去了对于身体的掌控力。
　　无法操控身体，自然也就无法操控灵力，飞行的状态也就无法维持。
　　就这样，花见怀中抱着被藤蔓裹着的白色宝珠，跌入了血池之中。
　　这一幕被不远处的灵珑目睹，还不等她有什么反应，那些正在与她交战的血人突然间全部停顿。
　　下一刻，血人尽数崩碎，这一次他们没有再生，就好像他们已经彻底死去。
　　“那是……”灵珑看向花见沉入血池的方向，问题一定出在那个地方！
　　她刚想过去看一眼，彩色的迷雾逐渐从血池深处涌出，吓得她赶紧拉着拾柒往血池的外面跑。
　　她一眼就看出来那是幻梦花的迷雾，她和拾柒粘上一点就会被抓进花见的神魂空间之中。
　　要是在其他地方，被抓进去倒不是问题，但是她们现在身处血池之上，一旦被抓进去，身体就会失去操控坠落。
　　掉进这个血池里面，她们可就跟死没什么区别了。
　　就算煞气奈何不了她们，血都能呛死她们！
　　而幻梦花的迷雾出现，意味着花见遇到的问题并不大，灵珑提着的心也一点点放下了。
　　现在她要做的就是不给花见拖后腿，带着拾柒赶紧跑路。
　　灵珑的选择无疑是正确的，在她带着拾柒跑路后不久，整片血池便被彩色的迷雾彻底覆盖，而在彩色迷雾出现之后，那滔天的煞气就好像见了猫的老鼠一样开始拼命的躲藏。
　　但它们的根基就在这里，再跑又能跑到哪里去呢？
　　迷雾之中，隐约闪过几道虚化的影子，每一次影子闪过，血池中的煞气便少上一截。
　　来到现实世界的幻梦花依旧是神魂煞气的严母，在它的面前，连尊者都能够影响的煞气甚至连反抗的勇气都没有。
　　而煞气并不是唯一的受害者，在血池的中心，在幽深的血池深处，一株小花正在慢慢的生长。
　　它将根扎在了血中，这些被白花尊者汇聚起来的生命能量是上好的养料，让它能够茁壮的成长起来。
　　在它的上方，是一颗被多条藤蔓包裹起来的白色宝珠，小花将吸收到的所有力量都用在了突破宝珠的防御之上。
　　彩色的光华从藤蔓上涌现，一条条细如牛毛的触须从藤蔓上生长而出，奋力消磨着宝珠的屏障。
　　它对于宝珠的消磨速度是那么慢，仿佛永远都消磨不掉一点。
　　毕竟这是一位尊者所布下的防御，它相比于尊者还是弱了太多。
　　除非，尊者能够自己将屏障打破……
　　‘尊者，你能不能把屏障变弱一点，我这边打不破你的屏障啊！’
　　小花微微震动着，传递出无奈的情绪。
　　花见现在的感觉非常奇妙，她现在已经彻底失去了人的感知，取而代之的是另外一套感知系统。
　　这是一种非常新奇的体验，她花了不少时间才适应下来。
　　而适应了之后，她就发现自己还是拿白花尊者的宝珠没一点办法，太硬了，完全啃不动啊。
　　外面的那些煞气她已经分心用幻梦花的能力开始处理，用不了多久就可以解决掉，但是已经渗入宝珠的煞气她又该怎么办呢？
　　很难办啊！
　　‘做不到，我现在无法独自操控宝珠的屏障。’
　　花见听得有点愣，白花尊者的意思是她现在没法操控宝珠，那要怎么办，难道得让那个坏的尊者意识乖乖坐下来配合她们？
　　‘她会不择手段的调集血池中的力量继续达成我的夙愿，哪怕最后的结局一定是不好的。’
　　被煞气影响的白花尊者依旧是那个白花尊者，所以她依旧会一门心思的去追求完美的人形身体。
　　而在搞出身体之后，她会干什么就用不着多说了吧？
　　造了新身体不用，那不就等于没造吗。
　　‘宝珠是我倾尽心血凝结出的修为结晶，只有在我们的夙愿达成后，它的保护才会解开，让我的神魂去掌控新的身体。’
　　白花尊者将解开屏障的办法告诉了花见。
　　现在的情况就是想解除宝珠的屏障，需要白花尊者的左脑跟右脑达成一致的意见，而两半边脑子只有在一种情况下会一块儿同意解开宝珠的屏障。
　　那就是面前有一具她们认为完美的人形身体时。
　　‘也就是说我得帮您捏一具完美的人类身体出来，这样我才能趁着您去占据身体的时候净化掉您身上的煞气？’
　　花见听明白了，这就是一个需要达成前置条件的任务，她得先把身体搞出来，才能让白花尊者把屏障给关掉。
　　但捏人这种事情她也没经验啊！
　　而且为什么白花尊者会对身体那么在意啊，很奇怪的好不好。
　　‘您已经是尊者了，为什么会对身体念念不忘呢？’
　　宝珠中涌出两股不太一样的情绪，一股是愤怒，一股是失落。
　　与此同时，花见听到了两道不同的声音。
　　‘你当然理解不了！你这个天生就能行走的小辈怎么可能理解我！’
　　‘我与你不同，从获得意识开始，我就一直在这里，无法行动，无法去看这个世界。’
　　两道声音之中，前一道被煞气所影响，虽然态度很不好，但也让花见对白花尊者更了解了一些。
　　听完这两道声音，她有些不敢相信的问道，‘原来您不能自由行动的吗？！’
　　明明是一位尊者，却只能跟个地缚灵一样在有限的区域内徘徊，这种感觉确实很微妙啊。
　　花见想想就感觉自己接受不了这种事情，也难怪白花尊者会这么想要一具可以自由行动的身体。
　　‘你觉得我是什么？’白花尊者突然换了个话题。
　　这个问题有点明知故问的样子，花见想都没想就回答道，‘是那些小白花吧！’
　　‘是也不是，我并不是一朵白花，而是这一片花海本身，所有的花都是我，我是它们的共同意识。’
　　正因如此，白花尊者才无法离开这片花海，因为它就是花海，它不是一个单独的个体。
　　这在其他的植物灵尊中也是独一份的。
　　‘原来如此……’
　　花见想到了那些被遗弃在花海中的人偶，‘所以那些人偶是您曾经做过的尝试吗？’
　　之前她还搞不懂那些人偶出现在花海中的原因，现在就都可以理解了。
　　一切都是白花尊者在尝试突破无法自由行动的束缚，只是那些尝试统统失败了。
　　‘那些人偶能让我的意识短暂的离开花海，但在时间和距离上有着很大的限制。’白花尊者肯定了花见的猜测。
　　‘您与拾柒父亲的见面也是用的人偶？’
　　‘没错，他是唯一一个在察觉我的人偶并非人类之后，还愿意对我释放善意的存在。’
　　白花尊者放出过很多次人偶，但在那么多次尝试之中，只有拾柒的父亲是特殊的。
　　两人之间的故事没有那么复杂，就是一个在黑暗中仍然保存着一颗善良之心的人遇到了一个正好需要被关心的人偶罢了。
　　在短暂活动时间之中，拾柒的父亲带着白花尊者去到了人类的世界，那是白花尊者第一次也是唯一一次看到外面的天空。
　　在她的心中，拾柒的父亲有着特殊的地位，正因如此，她才对拾柒关照有加。
　　要是拾柒她爹没死，拾柒怕是真能多出一个妈来。
　　可惜，人都已经死了，说这些也没有什么意义了。
　　‘可是我不知道该怎么捏人啊，尊者您能教我吗？’
　　这个请求很快就被白花尊者的左右脑一块儿同意，她已经失败了这么多次，现在能多个人来帮忙她自然不会拒绝。
　　顶多就是一边的脑袋打算事成之后卸磨杀驴，另一边脑袋没想太多就是了。
　　‘神魂放松，我将办法直接传给你。’
　　“好！”
　　花见放松神魂，随着宝珠的微微震动，一篇法诀被送入了她的神魂之中。
　　法诀的内容并不复杂，甚至可以称得上简单，就是形式看着非常的奇怪。
　　有点像是将一个人类孩子在母体中的生长过程重复了一遍，只不过这种重复需要修士来进行各种细节的微调。
　　大量的地方需要多方面的精细操作，一个人两只手基本弄不过来，而花见正好不怕这些。
　　她现在能够操弄很多很多的藤蔓，这些藤蔓就是她的手，而且她从那个老婆婆手里买来的种花法术中的神魂法诀跟这一次的造人法术契合度非常不错，她基本入手就可以使用。
　　材料也没有什么问题，白花尊者搞这么大的动静就是为了给自己制造身体提供原料，花见直接取用便可。
　　在制造身体之前，花见还多进行了一个步骤，便是让要使用的血肉在自己的体内先过上一遍，她会用幻梦花清除这些血肉上附着的煞气，让它们变成最为纯粹的原材料。
　　一条条枝叶从血池中生长而出，在血池上变成了一团灌木丛，而后木丛中生长出一个巨大的花苞，花见便在其中以血气构筑起了肉体。
　　花苞中汇聚的血气没有了原本的煞气，它们在灵力的作用下飞快的被转化为人身上的各种部分，骨骼，血肉，经脉……
　　很快，一个像模像样的躯体就被花见创造了出来，速度快的让白花尊者都感到不可思议。
　　就好像花见天生就适合使用这个法术一样……
　　“您先试试看？”花苞打开，花见用藤蔓指了指这具躯体，让尊者试试能不能挤进去。
　　就是捏个小人咯，有啥难的吗？
　　她确实是不太懂人体内的各种器官，但捏一个徒有其型而且能够操控的人偶还是简单的，白花尊者要的也没说一定得是人是吧。
　　不过随着宝珠进入躯体的额头，花见就意识到事情没那么简单。
　　她捏出的身体一下子就被宝珠的力量撑爆了，灵尊的神魂不是她那个粗制滥造的躯体能够承受的。
　　‘不对！尊者你有没有想过一个问题，承载您的神魂需要多么强大的肉体？’
　　‘这枚宝珠中的神魂是我有知性的部分，灵皇境的肉体即可承载。’
　　灵皇境的肉体吗？花见轻啧一声，她还是个灵师呢，咋知道灵皇的肉体有多厉害？
　　但尊者这么说，那就意味着在计划开始前尊者肯定是想过的，这血池之中的原材料也是足够制作出一具符合条件的肉体的。
　　‘若是躯体强度不足，你可以在其中添加一些我的组成部分。’
　　白花尊者给花见指出了另一条路。
　　花见能够使用的材料不只是血池中的血肉，还有这漫山遍野的白花，这些也是能够当做身体原料的。
　　‘好，我试一试！’
　　……
　　在扩散到将血池笼罩的半天后，彩色的雾气再一次开始了攻城略地。
　　等在血池边缘的灵珑和拾柒见到这一幕，不得不再一次朝后退却，她们现在都不敢赌自己被彩雾吞噬后会变成什么模样。
　　而在她们身后不远处，是即将决出最后胜者的灵王们。
　　在那么长时间的拼死大战后，散修灵王已经一个个的倒在了地上，如今还站着的灵王只有两个，一个是黑龙帮帮主化身的黑龙，另一个则是浑身长出了金属毛发的半狼巨人。
　　半狼巨人自然是钢狼兵团的团长，在混战之中，他的两个副团长一个接着一个的倒下，而他也撕碎了多个敢挑衅他的对手。
　　在和黑龙帮主无意识的合作将刺蛇会会长撕碎之后，他们成为了站到最后时刻的胜利者。
　　不，还不能算是胜利者，他们之间还有一场战斗要打！
　　两个已经全然不成人形的灵王撞在一起，一场相比起修士对战，更像是失去了理智的灵兽厮杀的战斗开始了。
　　拾柒还想借着这个机会给钢狼兵团的团长来一下，但她还没来得及出手就被灵珑强行拉着手拽了出去。
　　就拾柒这小胳膊小腿的还想去干涉灵王间的战斗？她又不叫花见！
　　还是赶紧离开这里，让这俩自相残杀去吧，反正最后的胜利者也会被血池所吞噬。
　　两位姑娘加速飞离，而两个失去了理智的灵王继续在花海中厮杀着，直到他们被彩色的迷雾笼罩。
　　一条丝带般的虚幻触须扫过两人的头颅，刚刚还在死斗的两人目光一下变得呆滞起来。
　　他们的神魂，被幻梦花悄无声息的收走了。
　　……
　　森白色的剑光穿过四处飘飞的花瓣，数息后，这些花瓣凝结成花心缘的身影。
　　“该死的剑修，这也太难对付了！”她捂着胸口咳嗽了两声，脸色惨白的跟死人一样。
　　在另一边，天魔门修士的状态也没比她好到哪里去，被另一个剑修领着一群灵王围杀，看着是快要灯尽油枯了。
　　如果是其他时候，她俩的选择应该是赶紧跑路，灵皇之间只要实力相差不大，那一方想跑另一方是肯定拦不住的。
　　但花心缘接到的命令是将护道司拦在这里，具体时间没说，但她拖了一天多，已经到极限了。
　　在这里，她已经看不到之前那片煞气冲天的景象了，为了不让天魔门的家伙逃跑，花心缘让千飞雪唤来了一场暴风雪，将这里所有人的离开之路全部截断。
　　而其他人并不知道这场暴风雪是何人所为，护道司甚至以为是一位不愿意透露身份的散修灵皇在帮他们挡住魔修呢。
　　‘事成，尽快离开北方山脉。’
　　花心缘心中暗暗叫苦的时候，如同天籁的声音在她耳边响起。
　　她的任务完成啦！她终于能跑路啦！
　　在得到撤离许可后，花心缘连一刻的犹豫都没有，转头就朝着暴风雪冲去。
　　一边冲一边对还在打的两方势力大喊：“我溜了，你们继续！”
　　说完她就冲进了暴风雪中不见了踪迹。
　　刚刚与她交战的剑修看着她离开，在思索片刻后没有选择追杀，而是转头攻向天魔门的那个灵皇。
　　剑修虽然一根筋，但基础的局势判断力还是有的，他们的目标本就是抓住这个天魔门的修士，从他口中问出龙血藤的来历。
　　花心缘的出现只是一个小插曲，让他们的行动时间被拉长了许多。
　　而且在跟花心缘战斗的时候，剑修很轻松的判断出花心缘的敌意几乎没有，更像是被临时喊出来营业的，去追杀花心缘的价值显然没有逮住天魔门这个修士高。
　　“我去你的&%￥！”天魔门的灵皇看到花心缘就这么走了，一句粗口直接喷了出来。
　　我们特喵的是战友吗，你这突然过来又突然跑路是个什么情况？
　　还助我一臂之力，我怎么感觉没有你我反而能跑掉呢？
　　他就不该相信万花谷的信誉，他那个时候就该直接跑路，而不是心怀侥幸的留下来跟护道司的这俩剑修打。
　　现在好了，被暴风雪包围的他根本走不掉了。
　　眼看着另一个剑修就要过来，天魔门灵皇心一横，也学着花心缘那样朝着暴风雪冲去，既然花心缘可以这样走，他自然也可以！
　　然后，呼啸的寒风拍在他的脸上，锋利如刀的雪花逼得他只能用全身的力量防御，没一会儿他就被暴风雪给逼了回去。
　　该死的，这是个陷阱！
　　天魔门灵皇的心彻底凉了，万花谷那个混蛋跟放暴风雪的人是一伙的！
　　他彻底跑不掉了。
　　转身看向已经逼近到面前的剑修们，他发出一声嘶吼，正要与这两个剑修拼死一搏。
　　唰！
　　但就在这时，他背后的风雪中突然射出一道冰蓝色的剑光，一下轰击在他的右臂上，直接打碎了他的护体灵器。
　　随着寒气渗入右臂的经脉，天魔门灵皇的表情逐渐变得绝望起来。
　　该死的，来不及用秘法了……
　　下一刻，两个剑修手中灵剑齐出，径直攻向他的要害。
　　……
　　“下手真阴。”看着千飞雪对着风雪中斩出一剑，花心缘抱着胳膊打了个哆嗦。
　　这个姓千的真是深藏不露，她这实力哪怕放在圣宗里面，恐怕也已经是一等一的了吧？
　　千飞雪目不斜视的收回灵剑，“那边的事情和你们万花谷有关系？”
　　“我不知道，我跟你一样懵。”花心缘看向已经被彩色云雾笼罩的远方天空，忍不住抱怨道。
　　“你们一个个的都知道些什么，我呢，我啥都不知道就被你拉过来跟护道司打了一架！”
　　“现在你还问我那边是什么情况，你咋不问问你那天下无敌的老祖宗去！”
　　说罢，花心缘头也不回的朝着离开北方山脉的方向飞去。
　　她生气了，不想再呆在这里了！
　　“不去看看什么情况？”千飞雪高声喊她。
　　“长老让我马上离开，我难道要违背长老的命令吗！”花心缘没好气的回道。
　　她就是块砖，哪里需要往哪儿搬！
　　几年前被派来中洲暗中保护个小姑娘，现在好不容易能回去了，还得在半道遇到这种事，她受够了！
　　这次回去一定要好好给自己放个假！
　　目送着气恼的花心缘离开，千飞雪望向彩云飘飘的山脉深处，没有丝毫犹豫，便起身朝着那里飞去。
　　有一件事她可没有骗花心缘，她来这里，的确是遵循着先祖的指引。
　　……
　　“这件事，我会告诉师姐的。”
　　枫华尊者望着眼前的层层迷雾，冷声对迷雾后的人影说道。
　　“去告吧，我相信她的反应不会如你所愿。”隐藏在迷雾之中的身影发出呵呵的笑声。
　　枫华尊者皱紧了眉头，围绕在她身边的迷雾让她彻底失去了对外界的感知，而她甚至连反抗的余力都没有。
　　这只能是是一种情况，她面对的敌人，是一位圣人！
　　而当今天下拥有着这种能力的圣人只能是那一位。
　　“万花谷究竟想做什么？”
　　“不过是想天下多出一位仙人而已，与你们的想法一般。”
　　说话间，迷雾慢慢散去，已经彻底变了个样子的天空出现在枫华尊者眼中。
　　在她这里，已经能够嗅到从远方飘来的奇异花香，也能看到那在迷雾中状似鬼魅的巨大藤蔓。
　　她看到滔天的煞气被藤蔓们织网捕捉，看到血色的气息被转化为彩色的雾气。
　　不断有修士被彩雾吞噬陷入昏迷，而这一处的异变也惊动了山脉中的其他生命。
　　数不清的灵兽被花香引动，不要命的朝着花海冲去，然后在花海中倒头就睡，画面一度无比诡异。
　　仿佛有一只不可名状的巨兽隐藏在彩色的迷雾之中，吞食着这些生命的灵魂。
　　“花见……”
　　“你们在以教导人的方式教导她，但……她是人吗？”万花谷的圣人的声音一点点淡去，她要做的事情到此为止。
　　“万花归一，才是她的成仙之路……”
　　接下来，一切就都要看天意了。
　　身边的迷雾彻底消散，枫华尊者也不管万花谷的圣人是不是真的走了，赶紧寻找灵珑的踪影。
　　这个圣人真要对她下手早就下了，至于等到现在？
　　反抗什么的也别想，圣人之威非下位者所能抵挡，只有另一位圣人才能对付。
　　所以当枫华尊者知道这件事的背后还有万花谷的圣人出手后，她就已经摆了，这圣人所布下的谋划根本不是她能够破坏的。
　　很快，她就找到了在彩雾边缘和拾柒一起观察情况的灵珑。
　　脚步轻移，她瞬间移动到两个女孩的身后，成功吓了俩姑娘一跳。
　　“尊者，这到底是怎么回事，花见她……”灵珑这会儿是真的着急了，原本冷冷清清的声音中带上了清晰可闻的急切与担忧。
　　但这一次，就连枫华尊者都无法回答灵珑的问题。
　　“抱歉，我也不知道。”

第一百二十八章 我在外面帮你总可以吧
　　连尊者也不知道吗？灵珑的心微微一沉，这个答案让她有些难以置信。
　　“现在我也只知道花见是安全的，其他的……一概不知。”
　　万花谷的那位圣人目的还算是明确，她不是冲着杀死花见来的。
　　而是在用某种办法影响花见，让花见走她想让花见走的道路，这意味着花见暂时不会出什么问题。
　　不然圣人是过来干嘛的，走个过场吗？
　　说着，枫华尊者朝着彩雾的方向走出一步，手指轻触彩雾的边缘。
　　一条虚幻的藤蔓朝着她卷来，但却被她的神魂挡开，在一下不成之后，这条在彩雾中看不清模样的藤蔓又尝试了两次，还是失败之后，它便悻悻而去。
　　侵略性并不算强吗？
　　枫华尊者又往前走了两步，幻梦花的彩雾没有挡住她，但另一股力量却挡在了她的面前。
　　脚边的白色花束仿佛活了过来，在她的面前化作一道道难以通过的屏障。
　　白花尊者在阻止她继续前进。
　　用力一拳砸在屏障上，屏障竟然没有分毫的动摇，让枫华尊者不免咋舌。
　　地缚灵失去了自由行动的能力，换来的就是近乎无敌的阵地战实力，她现在算是身处白花尊者的领域之中，一时半会打不破这个领域也是正常。
　　而且……这种程度的反应不太像是白花尊者在主动阻止她，更像是一种本能般的阻拦。
　　就是感受到了威胁，所以身体本能的开始阻止威胁的靠近。
　　就算没有白花尊者本人的意识在其中操控，这一道道屏障还是让枫华尊者感到万分的头疼。
　　一路砸过去要费很大的力气啊。
　　但她能怎么办呢，总不能真的不管花见了吧？
　　……
　　看着枫华尊者消失在彩雾之中，听到彩雾中传出很规律的巨大声响，灵珑紧紧攥着胸口的衣服，一颗心提到了嗓子眼。
　　她也想进去帮忙，可是现在的她进去只会是一个拖油瓶。
　　要是有办法让她也能出一份力就好了……
　　哗啦啦……就在她焦心之际，一阵带着些许凉意的风从她背后轻轻吹来，随后，便是裙摆纷飞的声音。
　　“灵珑妹妹似乎很烦恼？”
　　灵珑被这声音吓了一跳，下意识的就抽出灵剑一剑斩出。
　　缠着雷光的灵剑斩向声音传来的方向，然后，便被两根雪白的手指轻松捏住。
　　白发蓝眸的少女一脸无辜的看向灵珑，脸上的表情仿佛在诉说着自己的委屈。
　　拾柒也赶紧举剑对准这个陌生的女人，但看灵珑那一剑被这么轻松接住的样子，这个女人的实力恐怕非常的可怕。
　　“你为什么会在这里？”灵珑认出了千飞雪，但她搞不懂为什么千飞雪会这么巧合的出现在这里。
　　难道这件事的背后还有千家的身影？
　　千飞雪先将捏在手中的剑锋往下微压，脸上的微笑一如既往。
　　对于灵珑的问题，她给出了一个很是模糊的回答，“我闻到了阴谋的味道，所以过来看一看，不想竟然会见着这样的大动静。”
　　她的目光掠过灵珑的头顶，看向那被彩雾笼罩的花海，眼中闪着好奇的光彩。
　　别看她一直都是一副万事尽在掌控之中的表情，其实她心里比谁都好奇。
　　这么大的动静是咋回事啊，我新招的小妹妹去哪里了，这里到底发生什么了？好多问题她都想问，但碍于形象，她只能故作高深的说些模棱两可的话。
　　这就是神棍的自我修养。
　　“我这里有两枚丹药，或许能够帮到你们。”千飞雪松开灵珑的灵剑，从自己的储物袋中取出一个小瓶子，将其丢给灵珑。
　　“本以为有一颗是我自己用的，现在看来，那一颗丹药的主人是另有其人了。”
　　在看到灵珑和拾柒之后，千飞雪就意识到自己的这两颗丹药就是给这两个姑娘用的。
　　不可能有意外，她在这件事之中，扮演的也就是一个快递员的角色。
　　不等灵珑开口询问，她就主动开口解释起了丹药的作用，“这是避瘴丹，能够在一定时间内抵挡各种瘴气对你们的影响，那彩雾也是一种瘴气，你们服下这丹药，便能进入雾中一探。”
　　灵珑听完有些困惑，一般的避瘴丹她手中也有，但对于花见的幻梦花雾是没有效果的。
　　难道说千飞雪手中的避瘴丹比她手里的还好不少吗？
　　打开瓶子，一股带着凉意的药香从瓶中飘出，仅仅只是闻到这股香味，灵珑就感觉自己的脑袋直接就清醒了冷静了。
　　这绝对不只是普通的避瘴丹！
　　“还加了些能让神魂镇定的材料，正好用得上，不是吗？”千飞雪双手一摊，“别问我怎么会准备这些东西，先祖她托梦告诉我的。”
　　先祖吗？灵珑目光复杂的看了手中的两枚丹药一眼，将其中一枚倒出捏在手里，另一枚带着瓶子递给了拾柒。
　　你都搬出神仙了那还有什么好说的，我信就是咯。
　　“那祖师她还有没有说别的事情？”
　　“没说。”千飞雪摇头，她现在也是一头雾水呢。
　　“怎么感觉好不可信的样子。”拾柒忍不住吐槽道，“这药丸真的管用吗？”
　　面对拾柒的质疑，千飞雪当即释放出自己那灵皇阶的威压，将拾柒震得一屁股坐在了地上。
　　“现在可不可信？”千飞雪抱着胸轻哼一声。
　　就算没先祖她也是个灵皇，谢谢。
　　拾柒赶紧点头，你是灵皇你早说嘛。
　　灵珑没有理会这两人之间的有爱小互动，她没有太多犹豫便将药丸往嘴里一塞，然后大着胆子走向被彩雾笼罩的花海。
　　“含着啊，别直接咽下去！”千飞雪在后面提醒。
　　灵珑从鼻腔里挤出一声‘嗯’作为回应，这种避瘴丹的基础用法她还是知道的。
　　不过千飞雪给的丹药含在嘴里，让她有一种嘴里含了个冰球的感觉，凉飕飕的，好像能冻僵她的舌头。
　　但好处也显而易见，这股冷意同样保护住了她的神魂，在雾中的无形藤蔓朝着她探来时，灵珑只是感觉脑袋稍稍发晕便顶了过去。
　　这就是神仙保佑的感觉吗？还挺有安全感的。
　　看到灵珑能在彩雾中活蹦乱跳之后，拾柒也不带犹豫的吃下了药丸，跟着灵珑一起进入了彩雾之中。
　　她倒不是去找花见的，而是要去找白花尊者把所有事情给问清楚。
　　目送着两个姑娘消失在雾中，千飞雪长长的叹了一口气，搞了半天，她还是啥事都没知道啊。
　　老祖宗托梦也不说明白点，全让她自己去猜，难道打哑谜很有意思吗？
　　神棍专业户千飞雪小姐在心中狠狠的开始批判自己的神仙祖宗。
　　……
　　在雾中前进了一些距离，灵珑便看到了正在艰难前进的枫华尊者。
　　花海已经在用尽全力阻止枫华尊者前进了，现在的枫华尊者每前进一步都要耗费大量的力气。
　　当她看到灵珑也活蹦乱跳的出现在雾气中时，她第一反应是自己被雾气影响的出幻觉了。
　　不过很快，在灵珑的努力比划中，她知道了灵珑两人能够进入迷雾中的原因。
　　有个千家的人送来了两枚丹药，能让两人在彩雾之中自由行动？听着很诡异，但一联想那个姓氏背后的意义，这好像又不是那么的难以理解了。
　　有个还在关心人间的神仙祖宗就是好啊。
　　“你们想要重新去花海里面？也行，我看这里已经没有能继续行动的生物了，到了那地方你跟那个白花说说，让她不要再拦着我了。”
　　灵珑和拾柒都已经跑进来了，枫华尊者也不可能再把人给赶出去。
　　正好，她现在寸步难行，让灵珑和拾柒先进去探探情况吧。
　　灵珑用力点了点头，和拾柒一齐走向了花海深处。
　　或许是因为她们实在是太弱了吧，白花根本没有在意她们的靠近，她们就这样一路走一路走，很快就抵达了之前血池所在的地方。
　　但血池如今已经完全变了个模样，原本应该是满载鲜血的大池如今已经彻底干涸，一株巨大的植物扎根在血池之中，而这株植物最为醒目的部分，便是它顶上那个巨大的彩色花苞。
　　噗通，噗通，花苞轻微震动着，仿佛一颗正在跳动的心脏。
　　哪怕隔了数层花瓣，灵珑也能感受到一股强烈的生命气息在花苞中孕育着。
　　这到底是怎么回事？花见呢，宝珠呢？
　　怎么离开了那么一会儿时间，这里的场面直接就变掉了呢？
　　啪啪！
　　灵珑正在发呆呢，她的脚边突然传来一道有些奇怪的声音。
　　她低下头一看，一根很细的彩色藤蔓从她脚边冒出了头，正用力抽打着空气吸引她的注意。
　　在她低头之后，这条细藤用力的抽了一下她的脚踝，好像是在发泄不满。
　　这个动作让灵珑产生了些不太好的猜测，该不会这条藤蔓就是花见吧？
　　接下来细藤的动作很快验证了她的这个不妙的猜测，在抽完她的脚后，这条藤蔓沿着她的小腿一路往上爬，很快爬到了她的上半身。
　　在她的胸前绕了一圈，这条细藤用力的往她的额头上戳了一下。
　　‘你怎么回来了！’花见的声音在灵珑的脑海中响起。
　　因为嘴巴里含着东西，灵珑只能用非常含糊的声音解释现在的情况。
　　花见听了两句，直接表示灵珑你还是在心里说话吧，反正她现在也能感受到灵珑的心声。
　　一边这么说，戳在灵珑额头上的细藤分叉成两条，像是耳机一样朝着灵珑的耳朵探去。
　　在耳朵之中，这些细藤分散成更细小的触须，将花见的意识与灵珑的联系在了一起。
　　‘哦哦，原来是这样，外面发生了这么多的事情啊……’
　　听灵珑说完所有的事情，花见一时间也有些不知道该说什么。
　　她也没想到自己随便一搞就搞出了那么大的动静，更不知道现在她的迷雾已经将整片花海全部笼罩了起来。
　　人在专心做一件事的时候总是感受不到时间的流逝，更别提她现在连人都不太是。
　　‘你怎么变成这样了？’
　　‘我也不知道，可能是幻梦花的关系吧，反正我现在正在帮白花尊者她塑造肉身，大概还需要几天时间才能够完全塑造好。’
　　对于自己变化的原因，花见是不太清楚的，只能将一些都归结为幻梦花的原因。
　　她一个人怎么可能会有这样的植物形态呢，一定是因为跟幻梦花的融合，才让她变成了现在这样！
　　‘那你还变得回来吗？’灵珑有些担心的问道。
　　要是花见变不回人了，那不就糟糕了吗？
　　一想到花见可能要保持着这样的形态直到灵尊境界才能重新化人，她就有些无法接受。
　　好好的小师妹就这样跑掉了，谁能接受啊！
　　‘那啥，你知道我现在听得到你心里的想法吗？’
　　花见小声提醒灵珑少想点不该想的东西，她现在能听到灵珑的心声。
　　不过这也让她对灵珑更放心了一些，小龙女真的是个很纯良的姑娘，一直以来都只把她当师妹看，挺好。
　　至少花见不用担心哪天灵珑真的**大发把她给推了。
　　灵珑表情尴尬的咳嗽了一声，努力压下了心中的其他想法。
　　不想那些有的没的了，先把面前的问题解决了再说。
　　‘我觉得应该是能变回去的，不过现在我还在帮尊者她孕育身体，所以不能变回本来的样子。’
　　花见也很自觉的略过了那个让两个人都会感到尴尬的话题，转而谈起了现在的情况。
　　白花尊者塑造身体的方式是模仿人类诞生的过程，自然也需要有一个与母体类似的环境。
　　如果花见不用这个形态制造身体，而是用人形态的话……额，她一个十六岁的青春美少女难道要挺着个大肚子出来见灵珑不成？
　　所以从各种意义上来说，这个制造身体的法子还真就只适合植物们去使用，而花见就正好有植物的一面，用起来没一点问题。
　　‘对了，帮尊者制造完身体之后，我们还需要将尊者意识中的煞气清除，这得让尊者乖乖的配合我们，但我也不能确定她能不能控制住自己。’
　　帮尊者制造好身体还只是第一步，这一步最简单，因为尊者也会配合花见的行动。
　　而后面的几步，原本是友方单位的尊者就会一下子变成敌对阵营……至少一半的尊者会变成敌方阵营。
　　她们需要在尊者左右脑互搏之际抓住机会干掉那个坏掉的脑子里的煞气，这才算是完成主线任务。
　　‘师叔也在来的路上，只要尊者在醒来后将阻拦师叔的力量收回，师叔就能很快到我们这里。’
　　灵珑告诉了花见一个真正的好消息。
　　她们大概不用当抗伤害的主t，这活有枫华尊者来干。
　　‘你有办法将尊者神魂中的煞气清除吗，那可是一位尊者啊。’
　　灵珑现在更担心花见这边没能力将尊者神魂中的煞气消除掉，就算幻梦花的能力强大，看枫华尊者能在彩色雾气中自由行动的表现也能看出来，幻梦花的力量对于这些真正的强者而言不算多么难以应对。
　　就连她和拾柒都能用避瘴丹来抵御彩雾的影响呢。
　　‘总得试试，而且我现在状态非常的好，那些煞气我可没有白吸收。’
　　那些被净化掉的煞气已经统统被花见当做了后备隐藏能源，大不了她到时候就拿着这些储备烧，应该能烧出一个不错的实力来。
　　而且尊者的另一部分神魂也会帮她的忙，总的来说，成功的概率并不低。
　　花见都这么自信的说了，灵珑也只能相信花见。
　　现在这情况，除了相信还能怎么办呢，她还能抓着花见的手，把花见强行带走吗？
　　别说带走了，现在的花见连手都没有，能不能行动都得另说。
　　在跟灵珑交流完后，花见也用类似的办法和拾柒简单说明了一下情况，拾柒一开始被花见的这种诡异交流方式弄得很不自在，但最后还是适应了下来。
　　她问了一下花见有关尊者和她老爹的一些问题，花见也一一回答。
　　不过花见知道的也不是很多，只知道事情的大概经过，具体的事情拾柒得自己去问尊者。
　　‘如果有我能帮得上忙的地方，你尽管说！’为了彻底搞清楚父母辈的关系，拾柒也燃了起来。
　　不就是蛐蛐煞气吗，看她用剑砍了它！
　　‘等吧，现在她的身体才刚刚成型，大概过个两三天才能从花苞里出来。’
　　在那个花苞之中，血气和白花已经被秘法转化为了一个小小的婴儿，大部分的工作其实已经完成，接下来只要按部就班的注入血气加速身体的成长就行。
　　毕竟不能让尊者顶着个小婴儿的身体出来吧？
　　按照花见的估算，用尽整个血池中的血气能量，能让尊者的肉身来到二三十岁的样子，算是最佳的年龄段了。
　　目前尊者的左右脑已经完全沉寂，那枚倾注了她心血的宝珠已经在婴儿的头颅中慢慢融化，与新的身体结合。
　　等到能够彻底操控新身体之后，尊者才会恢复意识。
　　这会比身体长成的速度更快，应该在身体长到七八岁的时候就能够做到。
　　花见现在能做的事情就是等，等到这一步结束，再去进行下一个任务。
　　时间一点点过去，枫华尊者还被越来越多的屏障挡在外面，灵珑和拾柒在花见圈出来的没有彩雾的圈子里依偎着休息了一阵子，而在花苞中的小婴儿，也一点点长成了一个小女孩的模样。
　　尊者恢复意识的速度比花见所想的慢不少，原本以为七八岁的时候就能醒过来，结果现在都快十二岁了，尊者才堪堪适应新的身体。
　　雪白色的睫毛轻轻抖动了一下，一双红白异色的眸子慢慢睁开。
　　浸泡在粘稠血色液体中的女孩先是有些掌控不了身体，在好一阵适应后，她才勉勉强强的学会了使用手和脚。
　　“尊者，能撤下防御让枫华前辈进来帮忙吗？”见尊者的意识恢复，花见赶紧说道。
　　但接下来发生的一幕，着实出乎了她的预料。
　　女孩一把揪住连接在自己身上的各种管路，一个用力将它们全拔了出来，随即，她身上的爆发出一阵澎湃的灵力，直接击碎了花见用以培育她身体的花苞。
　　“你没用了，给我去死……”女孩脸上的恶意刚刚显露，一片火红的枫叶便跨越空间轰在了她的脸上，将她直接轰飞了出去。
　　噗通！哗啦哗啦哗啦。
　　被打飞的女孩在花丛中滚了一圈又一圈，爬起来的时候，身上已经脏的不成样子。
　　她一只手按着额头，表情显得无比诡异，仿佛正在跟自己较劲。
　　“混蛋，你怎么能相信她的话！这些家伙都该死！”
　　“你给我闭嘴，软弱无能的家伙！”
　　“我没疯，是你太懦弱了！”
　　她在这边左脑肘击右脑，被挡了那么久火气十足的枫华尊者可不会手下留情。
　　在一片飞叶给花见解围之后，尊者在下一刻便来到了这片战场，她也不了解一下情况，直接朝着花丛中的女孩扑去。
　　不管现在是个啥情况，反正先揍这个不熟的家伙肯定是没问题的。
　　在她扑过去后，花见的神魂波动才姗姗来迟。
　　‘尊者，控制住那个女孩子！’
　　而这个时候，枫华尊者已经一拳轰在了女孩的脸上。
　　雪白的光幕在拳头的前方显现，让女孩免去了刚刚出生就破相的悲惨境遇。
　　但尊者的含怒一拳也不是她这个正在左右脑互搏的残废尊者能够轻松挡下的，随着枫华尊者拳头再一次用力，她直接就被打飞了出去。
　　再然后，就是枫华尊者的个人秀了，她面对万花谷的圣人是束手无策，面对整片花海的阻拦是很头疼，但她依旧是瑶池的尊者，是圣宗这一代尊者中有名的武斗派！
　　就算白花尊者是全盛状态，她俩摆开架势打一架，她也丝毫不惧。
　　之前被拦住只不过是她不想把事情闹太大而已，真以为是她实力不够打破那些阻拦吗？
　　对着沙包狠狠发泄了一通郁闷后，枫华尊者终于是解了气，在半空中对着女孩的脖子用力一抓，便将她的脖子捏在了掌中。
　　女孩仍然在反抗，但在真正的尊者面前，这种反抗的力量还是太小了一些。
　　“搞定了。”像是拎着只小鸡仔一样落在花见的身前，枫华尊者好奇的打量着面前的巨型植物，有些不太确定这是不是自己所认识的花见。
　　不过很快她就确定了，因为这株巨大的植物开始迅速的枯萎，附近的那些藤蔓根系也一条条的收缩回植物的本体之中。
　　随着植物凋零成灰，穿着一件破破烂烂的跟破布一样的衣服的花见从灰烬里跳了出来。
　　她的脸上身上还沾着不少灰黑色的灰尘，让她整个人看着像是一个小煤球，怪可怜的。
　　从灰烬里跳出来后，花见慌慌忙忙的朝着枫华尊者的方向跑来，结果一迈开腿她就右脚一软往着地上摔去。
　　枫华尊者无奈的用空着的手对着花见一托，让花见不至于跟地面来一次亲密的接触。
　　“怎么，连路都不会走了？”用灵力将花见拉到身边，枫华尊者伸手在花见的脑袋上轻轻一敲。
　　“换了个操作模式有些不太适应。”花见嘿嘿笑了笑，不好意思的表示这不是她的问题，从植物变回人，操作系统也是一次天翻地覆的大改变，她刚刚那是没反应过来自己已经变回人了。
　　结果一迈开腿就坏事了，差点当着大家伙的面上演一出平地摔。
　　“尊者她现在还在跟自己较劲，我要去帮她净化神魂中的煞气。”解释了一下自己的情况后，花见就赶紧将下一个阶段的任务跟枫华尊者说了一番。
　　然后她扭头看向灵珑和拾柒，伸手朝着拾柒勾了勾手指，“拾柒你跟我一起去！”
　　枫华尊者在外面压制白花尊者的肉身，她和拾柒进去清理白花尊者的神魂，这个分配简直完美。
　　“好！”拾柒想都没想就同意了。
　　“等等，我呢？”被花见忽略的龙女小姐赶紧发声，怎么就她一个好像是多余的。
　　她也想帮忙啊，外面帮不上忙，她可以去里面帮啊！
　　但这一次，花见没有顺着她的想法来。
　　“你进去没用，拾柒跟尊者有着极深的渊源，有她在或许能让我的行动少受到许多的阻碍。”花见摇了摇头，很明白的告诉灵珑这一次不是在过家家，她们要进入的是一位尊者的神魂空间，去净化尊者神魂中的煞气。
　　而灵珑跟白花尊者一点关系都没有，她进去了又有什么用？
　　更何况，这是一次很冒险的行动，若是没成功，她和拾柒最轻也得神魂受创。
　　灵珑完全没必要跟着进去，就算进去了，也派不上用场。
　　净化的主力是身为幻梦花的花见，拾柒算是个任务道具，用来减轻一路上遇到的困难。
　　这就是最安稳的解决办法了。
　　花见用眼神示意枫华尊者把她放下来，等落地之后，她一步一步的走到灵珑的身前，一脸认真的对灵珑说道：“不要赌气，你不是小孩子了。”
　　花见越这么说，灵珑越是不开心，但她也清楚花见说的是对的，只能将不开心压在心底。
　　现在就听花见的吧，至于花见这么做的代价，她之后再慢慢跟花见算账。
　　看到灵珑脸上明显的不服气，花见也没办法，总不能真带着灵珑去那危险的地方瞎胡闹吧？
　　既然已经说服了灵珑，那就先这样咯，之后的事情之后再说。
　　这么想着，她就转过身走向拾柒，在进入尊者的神魂空间前，她得先把自己跟拾柒的神魂给连起来。
　　但没走两步，花见就被从身后抱了起来。
　　“欸？”
　　“你鞋子呢？”灵珑调整了一下姿势，将花见以公主抱的方式抱在怀里。
　　倒不是她想占花见的便宜，而是她才看到花见踩在地上的脚上是完全光着的，鞋子，袜子，全都没有。
　　这里的地面并不平整，生长着各种小花小草，也有着硌脚的石子与硬草茬，就花见刚刚走过来的几步路，就已经让她的脚上多出了几道红印。
　　至于泥土，那自然也是粘上了的，不过现在花见全身都灰扑扑的，脚上的泥土倒也没那么显眼。
　　“找不到了，我变回来的时候就找到这么件破破烂烂的衣服。”花见无奈的摇了摇头，不仅是鞋袜，她连储物袋都找不到。
　　不然她也不至于这样折磨自己。
　　“不让我进去，那我在外面帮你总行了吧？”
　　这么帮我吗？花见有些不好意思的挪了挪身子，默认接受了灵珑的帮助。
　　她还是头一回被人这样子抱起来，怪害羞的。
　　两人就这样走到了拾柒的身边，花见调整好情绪，将这一次行动的注意事项一五一十的跟拾柒说了一通。
　　拾柒听完就表示别提危险不危险，她又不是怕危险的人。
　　“你就说我要怎么做！”
　　“我们去那里，我把我的神魂与你的连在一起，然后我们一起进入尊者的神魂空间。”花见摊开手，不久前用来跟灵珑和拾柒交流的细藤从她掌心中冒出了小脑袋。
　　“没问题。”
　　短暂的交流结束，三人一块儿回到枫华尊者的旁边，这个时候的枫华尊者已经用一条绳子将白花尊者捆了起来，而她的手依旧摁在白花尊者的喉咙上，借此控制着白花尊者的行动。
　　现在的白花尊者就一双眼睛能眨能动，其他的所有地方都无法动弹与反抗。
　　让灵珑将自己放在白花尊者脑袋的旁边，花见跪坐在地，将双手伸到尊者的耳边。
　　细藤从她的手中生出，探向尊者的耳朵，随着这些细小的藤蔓逐渐深入，花见很快就感觉到自己与一片巨大的神魂空间产生了联系。
　　与拉尊者进入自己的神魂空间一样，她想进入尊者的神魂空间也得敲门等尊者的同意。
　　不过这不是问题，毕竟尊者的神魂空间里还有个内鬼在帮她，开个门就是小事。
　　“可以了，拾柒你过来。”花见示意拾柒到自己身边来。
　　在拾柒也到位后，花见张开嘴对着拾柒喷出一口彩雾。
　　这个时候，避瘴丹的药效已经耗尽，拾柒被喷上这么一口彩雾，便直接被花见收走了神魂。
　　“呼，那么，祝我好运吧！”花见深吸一口气，闭上了眼睛。
　　最终的任务，要开始了！

第一百二十九章 就你还想当我妈？
　　啪嗒……
　　花见用力晃了晃脑袋，从地上坐起了身。
　　她的身边铺满了白色的花丛，仿佛她并没有进入白花尊者的神魂空间一样。
　　但对着天空伸出手臂，花见看到了挂在自己手腕上的连接到心口处的彩色手环与藤蔓，这意味着她已经进入了神魂状态。
　　扭头看向身边，拾柒也是揉着头拄着剑慢慢爬了起来。
　　看样子她们已经到地方了，很好。
　　站起身朝着四周张望了一下，花见看到了一副她不好形容的画面。
　　在不远处，两个长得几乎一模一样的女孩正在花丛中你一拳我一脚的狗斗，用的招数那叫一个返璞归真，抓头发咬手腕都用上了。
　　一想到这两位可能就是自己要寻找的尊者的神魂，花见突然有一种幻灭的感觉。
　　尊者啊，您这样很丢脸的您知道吗！
　　“她们……没打过架？”拾柒也是被这一幕惊得有些不知如何评价，她是不太懂尊者这个境界的意思，但是她知道尊者应该是很厉害很威武的存在。
　　可是现在在花丛中对打对滚的两个女孩，那是一点尊者的样子都没有啊。
　　“别问我，我也不知道这啥情况。”花见挠了挠头，觉得这只是小问题，只要她们选择性的忽略看到的这些东西就可以了。
　　现在还是赶紧过去劝架吧，早点劝完早点完成任务啊。
　　提起有些碍事的裙摆，花见风风火火的冲向了纠缠在一起的两个女孩，在认真辨别了一番后，她很快就认出了坏的尊者是哪一个。
　　好尊者是白色眼睛，坏的尊者则是红色的眼睛，很好辨认。
　　不仅是眼睛，坏尊者的身上有很多处泛红的印记，这些都是与好尊者不同的地方。
　　“尊者我来帮你！”花见撸起袖子加入了战场，想要帮好尊者一把。
　　然后她就被坏尊者一脚踢在脸上，整个人直接飞了出去。
　　别看两位尊者打的像是小女孩过家家一样，那是因为她俩实力相当，而花见这个实力明显弱了一截的小姑娘加入进去，那不就是被一脚踢飞的下场吗？
　　倒飞出去几十米，在地上滚了十来圈，花见才勉强稳住身体站了起来。
　　这下好像又有点不好办了啊。
　　“拾柒你上去试试？”花见看向不远处的拾柒。
　　拾柒怀中抱着剑，表情顿时变得像是一个即将面对死亡的壮士，她没有退缩，一步步的朝着两位尊者对打的地方走了过去。
　　但她感觉自己可能也要被坏尊者这样来一脚，然后飞的比花见还远一些。
　　“别过来，我还，控制不住她。”好尊者看到拾柒走过来，赶紧一个发力将坏的自己压在身下，然后扭头冲拾柒喊道。
　　她的声音很是用力，听得出来这一场战斗已经逼得她用上了全力。
　　而这一句话的功夫，就让坏尊者找到了反击的机会，一个翻滚就完成了上下的互换。
　　“你这个懦弱的家伙，给我去死！”坏尊者用力掐住好尊者的脖子，一边掐一边嘶吼，“那些情感都是没用的，你真是软弱的让我感到恶心！”
　　说实话，比起好尊者，坏尊者才是那个情绪更多的家伙。
　　唰！
　　铛！
　　坏尊者的动作顿了一下，有些不敢相信的看向身后。
　　刚刚才被好尊者警告不要靠近的拾柒已经站在了她的背后，拎着剑对着她的后脑勺狠狠来了一下。
　　这一下虽然伤害不高，但真的很具羞辱性。
　　她一个尊者的神魂，竟然被一个小小的灵师打了？
　　是可忍孰不可忍！
　　她当即就想给拾柒一个教训，让这个女孩的神魂碎成一地，但她很快发现自己根本动弹不了。
　　被压在她身下的好尊者死死抓住了她的双手，一副要杀拾柒先过了她这一关的坚定表情。
　　“你竟然这么袒护一个人类！”
　　好尊者没有回答，只是用力控制住坏尊者的行动，不让她对拾柒有任何不利。
　　“我才不管你们之间是什么关系，我就想知道你们为什么要抛下我老爹！”拾柒咬着牙举起剑，又是一剑砍向坏尊者的后脑勺。
　　“谁能回答我我就帮谁！”
　　“你爹？不过就是一个凡人，真以为我看得上他吗！”坏尊者想都没想就回了一句。
　　说完之后，她还思索了两秒，又给拾柒补了一刀，“他死了是吧，死的好啊！”
　　“他是因为你死的！”
　　“呵，咎由自取罢了，你想让我补偿你吗，好啊，那你喊我一声妈妈吧……”
　　坏尊者的这句话还没让拾柒破防呢，被她压在身下的好尊者就先破防了。
　　原本三无的看不出表情的小脸上浮出一抹恼怒，在愤怒的作用下，她一下爆发出了比坏尊者更大的力量，再一次逆转了战局。
　　而这一次她做的更绝，直接用情比金坚七天锁的姿势将坏尊者死死控制在了身前。
　　“你给我，闭嘴！”
　　“你不会真的想让替她父亲照顾她吧？就算你想要，她愿意被你当女儿？被你这么一个连人都不知道什么当的人当女儿？”
　　眼看着两个尊者又开始相互嘴炮攻击，拾柒一时间也不知道自己该怎么做了。
　　怎么听着自己好像真的要多个妈妈出来了啊！
　　“愣着干什么，去帮你妈啊！”花见哼哧哼哧的跑了回来，她算是看明白了，拾柒就是对白花尊者的特攻武器。
　　只要拾柒在场，好尊者的战斗力直接飙升几成。
　　“我砍不动那个坏的啊！”拾柒也想去帮，可是她都砍了两剑了，一点伤害都没砍出来。
　　她的神魂实在实在太弱小了，伤不到坏尊者半点。
　　“你只管去打，办法你花姐姐来想！”花见用力在拾柒的肩膀上一拍，一条条彩色花藤从花见手腕的花环上长出，沿着拾柒的手臂长到黑剑之上。
　　不就是破不了防吗，她给拾柒附个魔不就好了，这样就不用怕伤不到坏尊者了！
　　为了这个附魔，花见也是拼上了老本，不久前吸收煞气攒出来的神魂灵液全部烧进了这附魔之中，求的就是个一击即中。
　　接下吧，这就是我拼尽全力的一击哒！
　　拾柒感觉自己手中的剑逐渐变得烫手起来，她来不及细想，便将手中的剑对着面前被锁住的坏尊者递出。
　　“你们休想……”
　　坏尊者怒吼着，但却无法做出防御的动作，只能用神魂硬抗被花见附魔的这一剑。
　　剑刃刺在她的胸膛上，彩色的光芒与深红色的屏障开始对抗。
　　按常理来说，一位尊者的神魂是不可能被两个灵师给伤到的，但现在的情况却并非常理所及。
　　坏尊者只是尊者神魂的一部分，她并不完整，只是被煞气所影响导致思维偏向于极端。
　　在一些事情上，她和尊者有着相同的执念，比如说那个带着她去到了看到了外面世界的男人。
　　所以当拾柒拿着她父亲的剑对着她攻击的时候，她真的会破防。
　　要是只有拾柒还好，她顶多就是精神上受点伤，但现在拾柒还有人帮忙。
　　帮忙的还是一朵不惜一切代价的幻梦花，那情况就彻底不一样了。
　　花见在外面吸收了那么多的煞气，转化出来的神魂灵液是个非常恐怖的数字。
　　而现在她将所有的神魂灵液用在增幅拾柒的这一次攻击上，足以将拾柒的这一击提升到一个很可怕的层次。
　　拾柒咬着牙将手中的剑一点点的推动着，伴随着刺耳的摩擦声，剑上的彩光将红色的屏障一点点压碎。
　　随着剑刃破开屏障触及尊者的皮肤，拾柒感受到了更大的阻力，现在她面对的，才是真正的尊者神魂的防御。
　　但都到了这个时候，她哪里还有退后的理由，一鼓作气，将剑刃刺入这个坏尊者的胸膛，才是唯一的前路。
　　“我让你抛弃我老爹，我让你看不起我老爹，给我去死啊！”拾柒咬着牙，从牙缝里挤出恼火的骂声。
　　“就你还想当我妈妈，滚一边去吧！”
　　“啊！！！”
　　伴随着她的一声大吼，剑刃直接捅穿坏尊者的胸膛，连带着将锁住坏尊者的好尊者也一起刺穿。
　　看着被自己串成糖葫芦一样的两位尊者，情绪彻底发泄完的拾柒傻眼了。
　　捅穿了，然后呢？
　　然后，就是花见的表演时间了。
　　“煞气是吧，给我从尊者的神魂里滚出来！”
　　黑剑带着花见的藤蔓刺进了尊者的神魂之中，而这便意味着花见可以对尊者神魂内的煞气赶尽杀绝了。
　　似乎也是意识到了危机降临，那些侵入尊者神魂的煞气竟然毫不犹豫的抛弃了尊者的神魂，开始四散而逃。
　　血红色的气息从坏尊者的七窍中喷涌而出，而好尊者的身上也飘出了零星的一些煞气。
　　这些煞气离开尊者的身体后，迅速在天空中凝聚为一只巨大的怪物，看着像是无数的人体零件东拼西凑在一起的造物。
　　看着相当的渗人，但花见的嘴角却已经勾了起来。
　　只要离开了尊者的神魂，这些煞气就是没了牙的老虎，她随随便便就能处理掉这些东西。
　　而随着煞气离开身体，坏尊者的目光慢慢变得空洞起来。
　　她身后的好尊者身上长出无数白色的枝叶将她绑住，随后这些枝叶一个用力，坏尊者的身体就碎成了一团白色的花瓣，被好尊者吸收进了身体里。
　　神魂重新融合之后，尊者咳嗽了两声，脸色显得有些苍白。
　　被这样子贯穿神魂，哪怕是她都会感觉很疼的。
　　拾柒赶紧松开剑柄，她是彻底不知道自己现在该怎么做了。
　　“好歹把剑拔出来吧。”尊者轻叹一声，伸手将胸口剑拔了出来，握在了手中。
　　她没有把剑还给拾柒的意思，而是默默注视着手中的剑，就好像在看一个老情人。
　　花见瞟了一眼这边，觉得自己还是赶紧去对付煞气吧，这‘母女’俩的事留给她们自己解决更好一点。
　　“呔，你这妖魔见了我花见还不乖乖束手就擒！”指着天上的煞气怪物，花见大骂一声，手中彩光汇聚，化作一只蝴蝶的模样。
　　“阿梦！上！扬了它！”
　　“哈？现在？！”被喊出来营业的阿梦看了看天上的怪物，又看了看身边的花见，忍不住一翅膀扇在花见的脸上，“我才刚养好伤啊！”
　　花见吸收煞气之后干的第一件事就是把能量灌给阿梦，让阿梦恢复到了健康的状态。
　　毕竟她现在能掏出的常态最强战斗力，就是身为她伴生灵兽的阿梦。
　　灵王境巅峰的伴生灵兽，超厉害的好不好！
　　“这不是你专业对口吗？”花见捂着脸委屈巴巴的说道。
　　她可是幻梦花诶，迷梦蝶打猎喂她吃东西有毛病吗？
　　阿梦很气，但阿梦无言以对，因为花见说的确实没毛病。
　　谁让她是迷梦蝶呢，幻梦花就是她祖宗，是她生命中的唯一，就算花见想上了她来一场植物与动物之间的禁忌之恋她都只能乖乖接受。
　　用力的拍了一下翅膀，阿梦变成花见曾经见过的女孩模样，两把锋利的爪状利刃被阿梦握在手中，这才是她最喜欢的战斗姿态。
　　双脚一蹬，她径直扑向天上的煞气怪物，怪物对着她喷吐出一口血红色的气息，她却浑然不惧，直接迎了上去。
　　在红色气息即将触碰到她的时候，一条虚化的丝带在她身前浮现，将红色气息一下吸收干净。
　　阿梦低头看向花见的方向，刚刚的丝带便是花见的手笔。
　　站在地上的花见冲阿梦眨了眨眼睛，表情仿佛在说‘你就放心冲吧，其他事情交给我。’。
　　这还像点话嘛，阿梦心里轻轻哼了一声，背后蝶翼用力一拍，以更快的速度飞向煞气怪物。
　　在花见的视野中，阿梦几乎变成了一颗彩色的流星，煞气怪物挥舞手臂拍向阿梦，仅仅一瞬就被阿梦将手撕成了碎片。
　　血色的碎块从天而降，花见赶紧唤出幻梦花的枝条将这些东西接住吸收。
　　既然是要帮尊者清理神魂中的煞气，那自然是一点煞气都不能留在尊者的神魂空间之中。
　　这些因生灵死亡而产生的凶煞之气，对除了她以外的其他人来说，都是能不接触就尽量别接触的坏东西。
　　阿梦与怪物的战斗就是一场一边倒的屠杀，煞气的长处在于影响人的思考方式，将人变作受它支配的傀儡。
　　而当它被剥离出来后，解决它不算是一件多难的事情，嗯，对花见来说不算多难。
　　换其他人来照样会感觉相当棘手就是了。
　　空中的彩蝶翩然起舞，怪物嘶吼着反抗着，却只能在绝望中看着自己的身体被一片片的切碎，落入下方那虚化枝叶织就的大网之中。
　　它运气其实还算好的，要不是这里是尊者的神魂空间，花见早就显露真身把它给碾碎吃掉了，哪会让它继续苟延残喘。
　　大概一刻钟后，煞气怪物便毫无还手之力的被阿梦切成了碎片，彻底消失在了这个世界上。
　　阿梦收起刀落回花见身边，朝花见丢来一个求夸奖的小眼神。
　　“阿梦真厉害！”花见轻轻鼓了两下掌，伸出手在阿梦的头顶摸了摸，“奖励你一个摸摸~”
　　就连她自己都感觉自己这事干的稍微有点犯贱了，可能要被阿梦再呼一次脸，但结果却让她有些意外。
　　阿梦居然眯起眼睛享受起了她的摸摸，在她停手之后还睁开眼睛用眼神质问她为什么不继续。
　　这合理吗？你刚刚不是这样的啊！
　　好在阿梦也反应过来自己刚刚表现的有点像是一条舔狗，红着脸变回了蝴蝶状态，往着花见的头发上一停，扮演起了莫得感情的发饰。
　　大概是迷梦蝶对幻梦花那天生的依赖感在作祟吧。
　　为阿梦的反常表现找了一个理由后，花见看向还在面面相觑不知道该说些什么好的拾柒和白花尊者，忍不住以拳抵唇咳嗽了两声。
　　你俩想说什么赶紧说，别磨磨唧唧的，她大概是这么个意思。
　　拾柒听到这声咳嗽，赶紧朝花见丢来求助的眼神，她现在也不知道自己该怎么开始话题了。
　　看到尊者抱着剑不肯撒手的表现，她觉得自己可能是误会了一些什么，或许尊者真的是有难言之隐才必须离开她的老爹呢？
　　被拾柒这么看着，花见直接反瞪了回去，拿出你给你爹报仇时候的气势来啊，怕什么啊！
　　你都捅了她一剑了，问她点事情又咋了！
　　接收到花见的‘鼓励’，拾柒深吸了一口气，鼓起勇气开口问道：“前辈，你跟我父亲之间，到底是什么关系？”
　　花见也压低脚步偷偷摸摸的靠了过来，这瓜她得好好吃一口啊。
　　尊者轻叹一声，将黑剑放在自己的脚边，“他帮了我许多，就连我刚刚使用的秘法，都是他在我们分别几年后，从一处地方寻到交给我的……”
　　哇喔，这瓜可就大了，花见眼睛都亮了起来，当即跪坐在旁边，竖起耳朵开始听其中的隐秘。
　　这塑造躯体的秘法看着就很厉害，而使用过之后，花见更是意识到了这种法术的恐怖。
　　如果她可以用这种方式给尊者造出一具可以使用的肉身，那么她也可以用同样的办法给自己造身体，而且是可以用神魂控制的，几乎与正常身体没有区别的身体。
　　她可以用这些浪费了也不心疼的躯体去做任何事情，哪怕死了也无所谓，反正原料不过是一些血肉罢了。
　　她要是乐意，甚至可以躲在一个地方猛猛造分身，然后把这些身份丢到世界各地……
　　“但秘法过于深奥，我耗费大量时间也仅仅参透了一部分，最后就是你们看到的这样了。”
　　“您跟我父亲还有过联系？”拾柒瞪大了眼睛，她还以为两人在分别后就再也没有过沟通了。
　　“我还知道他收养了一个小女孩，也就是你，但再后面的事情，我就不知道了。”
　　拾柒并不是她爹亲生的，这倒不是啥很有冲击力的消息，毕竟他爹总不能冲木头冲个人出来。
　　男人也不可能自己生孩子，所以收养才是拾柒最有可能的来历，这一点花见和拾柒都心知肚明。
　　后面，尊者又说了很多和拾柒父亲有关的事情，让拾柒的脸色变得越来越灰暗，眼泪大颗大颗的从眼眶里滚落下来。
　　尊者看到这一幕，也是伸手将拾柒抱进了怀里，轻声安慰起来。
　　有点像是离别多年的母女凑在一起回忆已经死去的丈夫（父亲），虽然这对母女压根就没有见过面。
　　而更让这幅画面显得诡异的是尊者目前的体型。
　　别忘记尊者的身体其实没没有发育完成的，她现在的外表年纪在十二三岁，而拾柒已经是个十七岁的大姑娘了。
　　现在这两人看着更像是妹妹在安慰姐姐，而不是妈妈在安慰女儿。
　　也正是这个原因，花见不但不觉得这一幕感人，反而觉得这画面有一点奇怪。
　　等到拾柒的情绪稍微稳定下来，花见终于找到了时机开口问道：“那尊者，拾柒，你们接下来有什么打算？”
　　“我的话，应该会先将花海打理回原本的样子，然后去外面的世界看一看。”尊者早就对获得能够自由行动的身体后要做的事情有了规划。
　　前一句话说完，她又看向拾柒，“你愿意与我一起吗，拾柒？我想……做一些我应该做的事情。”
　　不久前那个坏尊者所说的话确实不是假的，尊者的确是想要弥补拾柒心中那些缺失的母爱。
　　虽然算是爱屋及乌吧，但她也想要用这种办法去让自己的心好受些。
　　拾柒眨了眨眼睛，她听出了尊者的言外之意。
　　但一想到自己刚刚才对着坏尊者喊过‘你也配当我妈’这种话，她就有点开不了口。
　　现在答应了感觉好丢脸啊，要不还是问问花见的意见吧？
　　“你看我干嘛？”正在美美吃瓜的花见很无奈，你别遇到问题就看我啊，脑子长在你的脑袋里，不在我这里好吗？
　　你们的家庭矛盾别找我这个外人，谢谢。
　　“话说回来，好像现在尊者的身体是我孕育出来的，按照那个秘法的说法，这与人类诞生的流程一致。”花见摸着下巴小声嘀咕道，“也就是说尊者应该喊我妈妈。”
　　“你要是认了尊者当妈妈，你就得喊我姥姥……”
　　“哦，那我还是不要认了吧。”拾柒立刻变脸。

第一百三十章 善后工作
　　“灵珑呢，乐不思蜀还没回来？”
　　“嗯，她说不打扰你跟着尊者学本事，小龙那边更需要她帮忙。”
　　在已然恢复原样的花海之中，结束了一天练习的花见和拾柒讨论起了灵珑的去向。
　　现在已经是帮尊者净化完煞气的十天之后了，原本三人的计划是探索完这片花海就继续南下前往升仙城，但计划赶不上变化，这里发生的事情实在是太多，让她们不得不在这里停留一段时间。
　　最大的变化就是白花尊者舍不得拾柒离开，她是真心想当拾柒的妈，但拾柒暂时有点不好意思。
　　毕竟两人之前一面都没见过，直接喊妈妈实在有些拉不下脸来。
　　至于花见就更简单了，她可是这一次事件中的大功臣，白花尊者想着也没什么东西好报答花见，就决定将自己的一些能力教给花见。
　　这些能力都是人类尊者教不会花见的，独属于她这位植物系尊者的能力，对花见而言是一份超棒的礼物。
　　除此之外，白花尊者还将自己的花香送给了花见，这股能够在无形间挑动人心欲念的暗香如今已经被花见所掌握，她可以通过手腕上自己编出的白花手环释放出这股花香，让没有防备的敌人狠狠中招。
　　是的，花香也是可以送的，白花尊者在几天之内给花见喂了快比得上一座小山的白花，让花见这几天看到白色的东西就有些反胃。
　　肚子遭了老罪，但好处却实打实的到了手里，花见是痛并快乐着。
　　她是这样，灵珑就有些闲着无聊了，在花海这边找不到事情干的她就回了黑龙帮的那片资源区，开始跟进龙血藤的相关事宜。
　　这一去，就是整整好几天。
　　搞得花见都有些想念小龙女了。
　　“花见，你说我们要在这里呆多久呀？”
　　“怎么了，呆腻歪了？”花见挑眉。
　　拾柒说这话也真的挺勇，她难道不知道白花尊者虽然有了肉身，但本质依旧是这一片花海吗？
　　现在拾柒说的每一句话，可都是会被白花尊者听在耳中的。
　　“也不是腻了吧，只是觉得不太适应这种生活。”拾柒不好意思的挠了挠头，之前她一直有一个明确的目标，每天睁开眼睛想的就是怎么杀人。
　　可现在仇人都已经被她杀干净了，就连那个钢狼兵团的团长，都被她亲手砍掉了脑袋。
　　虽然算是捡了花见的漏吧，她砍头的时候那团长的神魂已经让花见给收走了，但还是砍掉了嘛。
　　而在这之后，她有一点失去人生的方向了，难道要一辈子呆在这里被白花尊者当个小女儿养吗，她本能般的感觉这不是个好选择。
　　白花尊者对她好，只是因为她是她老爹收养的女儿，这只是爱屋及乌。
　　一直生活在尊者的庇护之下，先不提尊者会不会厌倦，她自己都不能接受这种一眼就能望得到头的日子。
　　“我好像更加喜欢跟人战斗的感觉。”
　　“那就跟着我们去升仙城咯，喜欢打架好啊，剑宗最喜欢你这样的战斗狂了。”花见托着腮帮子回道。
　　这有啥好纠结的，剑宗可是在圣宗之中排行前列的存在，你要去就去咯。
　　至于白花尊者这边，又不是去了圣宗就见不到了，到时候隔个一两年回来看望一下咯。
　　“你要是不好好修炼，怕是活不过尊者，你也不想她白发人送黑发人吧？”
　　嗯，从各种意义上来说，都是白发人送黑发人呢。
　　灵尊的寿命是很长的，而本体为一片花海的白花尊者更是几乎看不到寿命的终点。
　　花见甚至怀疑这位尊者就不存在寿命的极限，日后慢慢的往上蹭总能蹭到仙人境界。
　　“唔……”
　　“她说的没错，不要在意我怎么想，去做你想做的事情。”正当拾柒犹豫的时候，白花尊者的声音从不远处飘来。
　　花见转头看去，发现白花尊者的身边还有一位蓝发蓝眼的成熟女性，这个女性的衣着相当暴露，几乎可以用伤风败俗这个词语来形容。
　　不过……花见几乎感受不到她身上的气息，这就很不对劲了。
　　再想到她与白花尊者站在一起所暗示的东西，花见的心中有了一个大概的猜测。
　　这个女人，恐怕也是一位超级厉害的大前辈吧？
　　在打消拾柒心中的犹豫之后，白花尊者和蓝发女人一同走到花见的身边，尊者抬手指了指自己身边的蓝发女人，向花见介绍道：“水灵，幽潭灵蛇。”
　　北方山脉之中生活着不少的强大灵兽，其中的大多数都是占山为王，自己过自己的日子。
　　但也有一小部分灵兽强者会比较活泼好动，喜欢在其他灵兽强者的领地中到处串门，这位灵蛇灵尊便是其中之一。
　　“小妹妹你好呀。”水灵俯下身摸了摸花见的脑袋，口中吐出分岔的细长舌头，在花见的脸上扫了一下。
　　这把花见吓得鸡皮疙瘩都起来了。
　　这就是蛇灵尊吗，真的跟蛇一样可怕哇。
　　“这小妹妹可比你香多了，花白你要不跟这位妹妹取取经？”
　　“这是她的天赋，我做不到。”白花灵尊摇了摇头，“还有，不要喊我这个名字。”
　　听到白花尊者这么说，花见才意识到刚刚水灵那句话中多出了一个陌生的名字。
　　花白吗？
　　难道这是白花尊者给她自己取的名字？
　　花见眨巴着眼睛，一副等着吃瓜的好奇表情。
　　水灵看到花见的反应，忍不住轻笑出声，“原本她没有个人样，名字自然是无所谓，但现在既然有人形了，总得有个方便称呼的名字吧？”
　　“她那木头脑袋又想不出来什么好名字，我就帮她取了一个咯，她的本体是这片白花花海，那唤她花白有何不可？”
　　这名字虽然相当的简单粗暴，但灵兽尊者们给自己取的名字一般都是这样简单直接，能让人一眼将名字跟本体联系上就行。
　　所以白花尊者的新名字还真的很符合灵兽尊者的一贯传统。
　　“她的身体还跟小妹妹你有很大的关系，正好你也姓花，对吧？”
　　对于这个理由，花见只能说别硬凑，这世上姓花的也不少啊，你看万花谷全谷上下姓花的一大堆，你还不如往她们身上去扯呢。
　　不过花白这个名字听起来确实不错，花见觉得让白花尊者叫这个挺好的。
　　“跟我姓花可没有关系。”她先是摇头否认两个花姓之间的关系，然后又点了点头说道，“但花白这个名字确实适合尊者。”
　　“你听听，我就说我取名字的实力不差吧！”听到花见的肯定，水灵顿时有了底气，昂首挺胸的对白花尊者说道。
　　她挺直身子后，身高都快奔着一米九去了，是花见这辈子见过的最高的女性。
　　而白花尊者先天发育不良，现在就是个小女孩的体型，两相对比真的极具视觉冲击感。
　　白花尊者无奈的叹了一口气，默认了水灵的话。
　　花白就花白吧，也不是不能接受。
　　讨论完名字的事情，她拉着两人走到了一旁，避开了拾柒，接下来要说的事情就不是拾柒可以听的了。
　　“水灵她有些好奇你的身份，所以我带她过来看看你。”有了新名字的白花尊者很直接的告诉了花见水灵的来意。
　　这位灵蛇尊者担心她被花见给骗了，要亲自试试花见的咸淡，不过现在，水灵应该是已经认可花见的身份了。
　　“虽然搞不懂为什么一个灵师阶的小家伙能够化作人形，但她身上确实有与我们相似的气息。”水灵抱着胸补充道。
　　她怀疑花见的理由很简单，就是因为花见的实力太弱了，化人是灵尊境界的灵兽才能做到的难事，偶尔才有天赋血脉超群的灵兽能在灵皇境巅峰就掌握化人之法。
　　但花见现在只是一个灵师，跟灵皇境界差的都有十万八千里远，这让她如何不好奇，如何不怀疑？
　　“因为我一开始就是一个人啦，现在是因为不久前的事情，才会让前辈们觉得我是灵花的。”花见也没打算用灵花的身份哄骗两位尊者。
　　没必要的呀，她实话实说才更能让两位灵兽这边的尊者更放心。
　　“快两个月前吧，我在一个秘境里遇到了一枚种子……”
　　花见将自己与幻梦花融合的经历一五一十的讲给了两位尊者，其中没有一点添油加醋。
　　听完之后，水灵那是更懵了，她这条蛇还真不懂这帮灵花是咋回事，只能扭头看向花白，想听听花白的意见。
　　这孩子说自己以前是个人，那她现在还算人不？
　　“不管你以前是什么身份，现在的你就是我的同族。”花白听完之后没有一点情绪波动，她想的没那么多，花见现在是花，那花见就是她的同族。
　　至于花见说自己之前是人？嗨呀，就当这孩子有身份认知障碍咯。
　　“也是，你硬要说她是人我也不信啊。”水灵深有同感的点了点头，花见现在除了长得像人之外，其他地方那是一点也不像个人。
　　尤其是她身上的气息，非人感相当的浓重。
　　一般的修士或许感觉不出来，但是灵兽们对气息的感知天然比修士们更加敏感，她能够明确的感知到花见身上的气息似人非人，是在努力模仿着人族的气息。
　　而这就足以证明花见的真身并非人族，因为人不是不需要这样子模仿人族的气息的。
　　被一位灵兽尊者给出不是人的评价后，花见一时间有点茫然，她怎么就不是人了呢？
　　当了那么多年的人，突然就被开除了人籍，这感觉还挺微妙的。
　　“你们花族内部的事情我就不管了，小妹妹有空可以来山脉深处逛逛，姐姐欢迎你来玩哦~”
　　说完，水灵便转过身款款离去，似乎她来这里就是单纯的要见花见一面。
　　至于她的邀请，尊者直截了当的告诉花见别信水灵的鬼话。
　　灵兽强者之间的关系没有那么好，在没有足以自保的实力之前，花见最好不要进入北方山脉的深处。
　　水灵这一次说是来看望她，但尊者觉得水灵心中的主意大概是来看看她死了没，要是死了就能吃了她剩下的东西。
　　“灵兽，甚至灵花，都不能轻易托付信任，你的天赋在她们的眼中，反而会变成你的催命符。”尊者木着脸，认真的告诫花见。
　　“嗯嗯，我明白的！”花见用力点头，她又不是那种什么风浪都没见过的温室小花朵。
　　人心险恶，她甚至比尊者都懂得多呢！
　　“那就好。”
　　顶着十二岁的身体说着那么老成的话，尊者现在的形象真的像极了花见上辈子看到过的那种叫做萝莉妈妈的存在。
　　而且还是个白发白眸粉妆玉砌的三无萝莉妈妈，简直就是仙品啊。
　　“尊者，要不要我帮您把身体调大一点？”花见压下心中那些不太礼貌的想法，对尊者说道。
　　尊者歪了歪头，有些不懂花见为什么会提出这个建议。
　　“这样就可以，况且已经没有多余的材料。”
　　花见还是在用人类的思维方式去揣测一位从来没当过人的花族尊者，她觉得尊者可能不会喜欢小女孩的身体，殊不知尊者只要有身体能用就满意了。
　　她甚至不会在意身体是好是坏是丑是美，只要能动，能让她自由行动，就足以让她满意。
　　而花见现在给她捏的这具身体不仅能动能跑能跳，还长得很漂亮，对她而言已经是满分了，其他的她根本不需要。
　　“怎么，现在的身体有什么问题？”
　　“那倒没有，只是尊者你不觉得你这样……比较没有威严吗？”花见用双手比划着，说出了自己的想法。
　　她给尊者捏人的时候没想太多，结果等到尊者的身体长成之后她才发现自己往里面加的可爱要素稍微有点多。
　　毕竟是她捏的人嘛，尊者现在也长得跟她有七分相似，尤其是脸型和身材，跟小时候的花见简直一模一样。
　　那三分的不同还是因为发色和瞳色，要是把这部分换成花见的同款，那尊者就是一个小号的花见。
　　这让花见有一点点不好意思，怎么能让尊者长得跟她差不多呢？
　　搞得她好像是什么自恋狂魔似得，连捏人都要捏成跟自己一样。
　　她的这些小心思尊者自然是不会明白，尊者只知道现在的身体用起来没什么问题。
　　至于威严，她这朵花也不需要什么威严，真碰上问题了，将气势一放也能解决大部分的问题。
　　“这样就好，不必为我操心太多。”
　　“好吧……”
　　“你们接下来打算南下前往升仙城了，是么？”
　　“没错，不过倒也没有那么着急，时间还是很充裕的，我们还能在这里停留好多天，尊者要是舍不得拾柒的话，我们可以多留几天。”
　　因为外人已经离开，花见便不再压低声音，而是很大声的将自己的接下来的安排说了出来。
　　这么大的声响，其中之一的目的就是让旁边的拾柒也能听到，要是拾柒有什么意见，她也好更改原定的计划。
　　尊者对此倒是没有意见，她并不是那种会强行控制后辈行动的家长，如果拾柒真的打算离开，她不会阻拦。
　　只要拾柒能偶尔想起来回来看一看，她就心满意足了。
　　反正她寿命足够长，耗得起这时间。
　　“我也什么时候离开都可以。”拾柒凑了过来，有些不敢去直视尊者的眼睛。
　　这几天她也算是被尊者无微不至的关怀搞得有些神经过敏，尊者可没真的当过长辈，她对待拾柒这个后辈的方式，那完全是自己瞎想出来的。
　　换句话说，就是照顾的有点太好了，让拾柒感觉一点隐私感都没有。
　　她已经十七岁了欸，洗澡这种事就不需要家长帮忙了好吗！
　　“那就看灵珑那边什么时候能搞定吧……要不我们今天去找灵珑？”花见一捶手心，提议道。
　　拾柒抬头看了一眼天空，“已经快要到黄昏了，我们现在过去有点太晚了吧。”
　　白花花海在山脉的深处，她们就算一路不遇到什么阻碍，都得花个好几天才能回到黑龙帮的领地。
　　对此花见只能给出一个图样的评价，谁说她们要自己赶路了？
　　“尊者，能带我们去那个地方吗！”
　　把尊者当做交通工具，花见这胆子也是这世上独一份的了。
　　尊者展颜一笑，“自无不可。”
　　能走出花海看看外面的世界，她高兴还来不及呢，至于多带两个人那更不是问题。
　　两个小姑娘而已，加起来都没块石头重，她再怎么样也是位尊者，带着她们飞不会有一点压力。
　　“你看，问题解决了，去不去？”
　　“啧，去！”
　　……
　　“灵珑师妹，又要麻烦你了。”
　　“师兄客气了，小蓝她情况如何？”
　　原本黑龙帮的老巢如今已经变成了护道司在北方山脉中的临时驻地，因为龙血藤的关系，整片资源区都被护道司封锁了起来，不允许其他修士进入。
　　被抓起来的天魔门灵皇，残存的黑龙帮修士都被集中在了这里，接受护道司的友善询问。
　　而灵珑在这里干的事情是充当翻译，让护道司的修士能够理解小蓝龙的话语，搞清楚魔道如何神不知鬼不觉的将龙血藤种植在北方山脉之中。
　　根据小蓝龙的讲述，那两条已经被龙血藤杀死的大龙是她的父母，她们一家三口是被天魔门的黑龙诓骗到的北方山脉之中。
　　然后她们遭遇到了魔道的埋伏，甚至有灵兽尊者在暗中帮助魔道，令她们三龙战败被俘。
　　三条龙中实力最强的是她的父亲，实力达到了灵皇境界，或许正是因为这个原因，魔道对她父亲下手极重，也在第一时间让龙血藤将她的父亲吸干。
　　她的母亲比她父亲稍弱，实力在灵王境巅峰，在后面的日子里被龙血藤杀死抽血。
　　要是灵珑她们晚来一个多月，恐怕小蓝龙也会被龙血藤杀掉，这里的秘密将不会再有其他人知晓。
　　“那小龙元气恢复的不错，只是情绪一直不佳。”来自万灵门的师兄推开被改造成小龙住所的房间大门，朝着里面努了努嘴。
　　与剑宗在护道司中专职战斗相对应，万灵门在护道司中扮演的基本都是善后干杂活的角色。
　　遇到什么难搞的灵兽灵物了，那就找万灵门的修士吧，准没错。
　　这让护道司中的万灵门修士们很无奈，他们也不是什么问题都能解决的好不好。
　　但这也确实能让他们长见识，铺平未来的修炼之路，算是痛并快乐着吧。
　　像龙这样的神秘灵兽，寻常修士一辈子或许都看不到一次，他这次却可以近距离的接触，绝对算一件幸事。
　　“亲眼目睹了父母的离去，情绪低落很正常。”灵珑回了一句，抬眼看向房间中的小蓝龙。
　　因为体型太大，房间里面其他的东西基本全被护道司搬了出去，这才给小龙留下了足够的活动空间。
　　饶是如此，小龙在房间里也只能焉巴巴的趴着，一副无精打采的样子。
　　看到灵珑走进来，她的眼中才有了一点光，对着灵珑嗷嗷直叫起来。
　　翻译成人话大概就是‘姐姐你终于来看我了’‘我还以为你不理我了’，有点像一只害怕被主人抛弃的小狗狗……
　　“别这么想，我只是还有别的事情要做，不会忘记你的。”灵珑走上前摸摸小蓝龙的脑袋，轻声安慰道。
　　“再过一段时间，你应该就可以离开了，需要我帮你联系龙族，让他们接你回去吗？”
　　小蓝龙只有灵师阶的实力，按照龙族的习惯，这种实力的小龙是不能独自行动，甚至连人族的领地都不能进入。
　　所以她想回去龙族那边，只能让龙族派人过来接她，不然一路山高水远的，搞不好她又在半路上被什么玩意儿给阴了呢。
　　听到灵珑的这句话，小龙的情绪更加低落了，发出的嗷声中甚至带上了一点哭腔。
　　“我们是从龙岛逃出来的，现在应该已经被当做叛徒了。”
　　龙族有着自己的律法，而且跟人族类似，重罪是会牵连家人的。
　　而犯下大错私自逃离龙岛，这足以让龙岛做出将罪龙开除龙籍的决定。
　　其实灵珑只要稍微想想就能明白，一般的龙怎么可能被魔道的黑龙尊者欺骗，带着一家人背井离乡来到陌生的人族区域呢？
　　肯定是犯了大错，不想被龙岛惩罚，所以选择逃跑啊。
　　而带着家人一起逃跑，更是将家人也一起绑在了一条没有回头路的船上。
　　现在好了，那条龙为自己的决定付出了生命的代价，他的家人也受到了牵连，有家都不能回。
　　龙族的律法很是严苛，说开除龙籍就开除龙籍，不过这种开除更多还是象征意义上的开除。
　　意思就是龙岛不再向那些被开除的龙族开放，不管那条龙后面成就多大，都别想再回老家。
　　小龙现在就是无家可回，只能在人族这边找个容身之处。
　　这让灵珑一时有些不知如何是好，不能将小龙送回原籍，难道她要自己养这条小龙吗？
　　额……好像也不是不行，瑶池应该不会介意养一条龙的。
　　真放话出去开放领养的话，万灵门应该也会有领养的想法，毕竟这可是龙族。
　　想到这些后，灵珑的心情好了不少，至少是不用担心小龙以后的生活问题，长辈犯的过错没必要记在小辈的头上，这条小龙估计什么都不知道，就被她的父母带着千里迢迢的赶到这里来送人头了。
　　“那你父亲是犯了什么错？”灵珑好奇的问道。
　　“我不知道，只知道有一天我父亲慌慌张张的飞回了家，让我和母亲跟着他一起离开……”小龙失落的摇了摇头，或许她的母亲知道一些内幕，但她这个小孩子哪里能知道这些隐藏在阴影之中的细节。
　　灵珑叹了一口气，看来想知道答案，只能写信问问远在龙族的母亲了。
　　“那你好好休息，等到护道司查完这里的事情，我就带你去我住的地方。”灵珑伸手在小龙低垂的脑袋上摸了两下，轻声说道。
　　小龙眨了两下眼睛，用力的点了点头，“谢谢姐姐！”
　　做完小龙的心理工作，灵珑与万灵门的师兄一同走出这个房间，刚刚走出一步，她就看见一个白的发亮的女孩带着两个熟人降落在了不远处的空地上。
　　附近的护道司修士都露出了警觉的表情，以为是遇到了敌袭，但看看来访者的样子，又不太像是有什么攻击性，一时间也有些迟疑。
　　灵珑见状赶紧和身边的师兄告了声罪，迈步跑向那个方向，一边跑一边喊：“花见！”
　　她这话一是提醒花见自己在这里，二是告诉附近的师兄师姐们来访的是自己认识的人，让大家不用那么紧张。
　　这里的师兄师姐虽然不认识花见，但灵珑他们还是认识的，在知道从天而降的是灵珑认识的人后，纷纷松了一口气。
　　不是敌人就好，那个白色的小女孩着实让他们有些应激，从天而降，他们却直到看见对方时才意识到有这么一个人存在，这种感觉可太恐怖了。
　　而接下来灵珑的动作更是印证了他们心中不妙的猜想。
　　只见灵珑快步上前，朝着那白色的女孩恭敬的抬手行礼，“尊者。”
　　竟然是一位灵尊吗？附近的护道司修士倒吸一口冷气。
　　看这位尊者的模样，这该不会是一位灵兽尊者吧？为什么这样一位大人物会出现在这里？
　　是不是他们的行动让灵兽强者们心中不满，所以派使者出来警告一下他们？
　　“她们想过来找你。”尊者指了指身边的两个姑娘，让灵珑不必在意她。
　　她就是过来看看风景，顺便客串花见和拾柒的交通工具而已。
　　听到这句话，灵珑忍不住瞪了花见一眼，有你这样子使唤尊者的吗！
　　能不能对尊者有点尊重了！
　　花见朝着灵珑摊了摊手，这还能扯上尊重和不尊重的吗？
　　想快点过来不就只能让尊者帮忙吗，而且尊者自己都没说什么，你还替尊者委屈上了。
　　皇上不急太监急是吧。
　　两人这边说着悄悄话，另一边护道司的万灵门灵皇也被推着哭丧着脸走了过来。
　　不问清这位尊者的来意，护道司修士们心里还是有点慌的。
　　而现在这里拢共仨灵皇，两个是剑修，社交能力相当堪忧，只能由他来当这个倒霉蛋了。
　　走到跟前，这位灵皇很是恭敬的对着尊者行了一个礼，“不知前辈来此，有失远迎……”
　　尊者插着双手一言不发。
　　灵皇额头上开始流汗，难道是不满意他的态度？
　　等了好一会儿，他才听到面前的尊者开口说道：“这里似乎有什么东西？”
　　啊？
　　“花白前辈说的应该是龙血藤吧？”花见在旁边小声给提示。
　　“我不能确定，但这里的土壤中蕴藏着一股凶煞气息，对山脉造成的影响极大……”尊者微微皱眉，表情显得有些困惑。
　　按理来说，这种程度的异变应该会引起其他灵兽尊者的注意才是，但这里却没有人过来处理，很奇怪。
　　“我们正在努力清理龙血藤，但它在这里扎根已久，我们处理它需要一些时间。”听起来对方不是来找茬的，这让万灵门的这位灵皇松了一口气。
　　“带我去看看吧，我或许有法子处理它。”尊者直接表示她要去看看龙血藤。
　　听到这句话，万灵门的灵皇犹豫了片刻，旋即点了点头。
　　那龙血藤着实是难以处理，他本来就有点想向外求援了，现在有山脉中的灵兽尊者愿意帮忙处理，那再好不过。
　　“请跟我来，目前龙血藤被我们用大阵限制了生长空间，但它扎根实在太深……”灵皇将手一挥，开始为尊者带路。
　　尊者一言不发的跟上，灵珑和花见用眼神交流了一番，自然也不会做出除了跟上以外的第二个选择。
　　在过去的路上，灵珑开始偷偷的对花见下手，“你怎么就把尊者带出来了？”
　　“尊者她本来就想到处逛逛，我能怎么办？”花见表示自己冤枉，而且尊者过来也没坏事啊，甚至还是来帮忙的。
　　这不是很好很完美吗，灵珑居然还埋怨她！
　　爱是会消失的是吗！

第一百三十一章 瞎撩人是不对的
　　龙血藤这种灵物对于世界的破坏力极强，它扎根过的土壤需要极长的时间才能够恢复。
　　而且它还是出了名的难以处理，当年龙族愿意主动出手清理这些东西，人族也是乐见其成。
　　现在这里的这株龙血藤已经吸收了一条灵皇境成年龙的能量，其品阶也来到了灵皇境界，让万灵门的灵皇独自对其进行处理，难度是略高了一些。
　　“我们大概搞清楚了这株龙血藤在地下扎了多深的根，这几天一直没动它，便是因为它扎根太深，若是不好好处理，极有可能留下隐患……”望着那漫山遍野如同一条条巨型爬虫的藤蔓，万灵门的灵皇无奈解释道。
　　尊者其实没太在意万灵门灵皇的解释，对于灵皇而言难以处理的局面，对她来说不过是随手就能处理的小事。
　　尤其是她与这龙血藤还是同族，解决起来更是专业对口。
　　伸出手对着前方的大地凭空一托，一朵朵白色的小花随着她的动作在大地中生长出来。
　　龙血藤感受到了威胁，开始疯狂的攻击从自己身边长出的小花，但很快它那不太聪明的意识就得出了结论，它绝对战胜不了这些小花。
　　被藤蔓嚼碎吞下的白花碎片正在释放着毒素，让它的身体变得不听使唤，地下蔓延的根系正在遭遇全方位的攻击，在被搅碎，在被吞噬。
　　会吃东西的灵物可不仅仅只有它一个，作为尊者本体的花海之中，埋葬着的尸骨可一点都不少。
　　大地开始微微的颤动，龙血藤在每一处与白花交战的战场上都节节败退，很快，它那些本来就被花见摧残过一次的外围部分就被白花们团灭。
　　而它的本体也没有支撑太长的时间，尊者迈步走向那堆放着龙族尸体的谷地，白色的花海在她的脚下铺开，不论龙血藤如何反抗，都无法阻止花海的推进。
　　随着尊者一步步走到巨龙的尸骨跟前，原本堆满山谷的龙血藤已经彻底被白花们寄生，这些小花将根扎在龙血藤之上，沿着它的身体对它深埋地下的根系展开了攻击。
　　龙血藤试图反抗，但它的反抗在尊者眼中仿佛过家家一般无趣，只见尊者随意的将手一挥，那胆敢反击的藤蔓就被无数白花压制在地，撕成了数块。
　　这一场植物对植物的屠杀持续了将近一个时辰，其实早在半个时辰的时候，地上的龙血藤们就已经不再动弹，剩下的半个时辰，尊者是在追杀根除龙血藤深埋于地下的根系。
　　连尊者都需要耗费一个时辰才能处理掉这株龙血藤，足以见得这玩意儿的难缠程度。
　　“解决了，它的生命已经彻底结束，不用再担心它被人所利用。”等到将龙血藤最后的一条根杀灭，尊者才放下手，一脸风淡云轻的说道。
　　花见看着尊者的背影，突然感觉自己之前担心尊者会没有威严真的是想太多了。
　　就尊者这实力，小手一背露个背影，直接威严感拉满好不好。
　　面不改色的就解决掉了大家都不知道怎么处理的龙血藤，逼格太高了！
　　而接下来尊者的动作，更是让花见觉得尊者真是个大好人……啊不，大好花啊！
　　在杀灭龙血藤后，一束比其他白花大了几圈的粉白色花朵在尊者脚边生长出来，短短几息的功夫，它就完成了开花结果的流程。
　　尊者伸手摘下挂在枝头的红色果子，朝着花见走了过来。
　　“吃了吧。”她将果子递给花见。
　　花见接过果子，想都没想就一口咬下。
　　咬开果子的果皮后，她感觉一股异常辛辣的味道在口腔中迸发，让她的表情一下子变得难以用言语来形容。
　　好难吃啊，这是什么果子？
　　果子的味道非常糟糕，但花见还是一口一口的吃掉了它，直觉告诉她吃掉这东西对她来说有大好处。
　　把这个红果子吃掉后，花见觉得自己的味觉好像暂时失效了，嘴巴麻滋滋的，什么味道都尝不出来。
　　果子的力量在她的体内徐徐扩散，转瞬间便不见了踪影，花见感觉自己好像多出了一些本事，但又搞不清楚具体多出了哪些。
　　她抬起头看向已经走到了远处的尊者，赶紧追了上去。
　　“尊者，你给我吃的是什么果子呀。”
　　“龙血藤的能量结晶。”尊者头也不回的说道，“你能通过吸收其他灵物的力量获取它们的能力，这龙血藤自然也可以。”
　　花见的这个能力她不久前就已经知晓，不然她也不会用喂花见白花的方式把自己的花香能力送给花见。
　　现在她杀灭了龙血藤，但龙血藤的力量对她来说没有什么用处，不如送给花见让花见多一份力量。
　　“灵花灵草间相互吞吃获取对方能力的现象并不少见，不必有太大压力。”尊者还宽慰了花见一句。
　　花见倒是没什么压力，但跟过来的灵珑就比较有压力了。
　　尊者怎么就给花见吃了这种不妙的东西啊！
　　那可是龙血藤啊，花见不会获得了龙血藤吸龙血的能力吧？
　　“花见，你得到了龙血藤的什么能力，你现在看我有食欲吗？”灵珑伸手点了点花见的肩膀，小声问道。
　　花见扭头看了一眼灵珑，很果断的摇了摇头。
　　怎么可能有食欲啊，她又不是食人魔。
　　“你秀色可餐，光看着你我就饱饱的了，怎么可能有食欲想吃了你呢？”
　　虽然被夸了一句，但灵珑心里没那么开心，还是更关心花见从龙血藤的身上得到了什么力量。
　　她半推半拉的将花见带进了自己在这里的房间里，一脸认真的问花见到底得到了什么能力。
　　这里就她们两个人，花见也不用担心秘密被人看了去。
　　“我也没搞懂呢，好像是让我召唤出的藤蔓多了些能力。”花见也想知道龙血藤让自己哪里得到了强化，现在这个独处的空间倒是正好。
　　召唤出自己的藤蔓，花见调动身体中那一股陌生的力量，随着她的动作，原本严丝合缝的藤蔓尖端突然出现了一条小缝。
　　然后，藤蔓张开了嘴巴。
　　是的，藤蔓张开了嘴巴，跟之前龙血藤攻击花见的时候一模一样。
　　“合着拿到的是这个能力？”花见伸手在张开嘴巴的藤蔓嘴里掏了两下，“牙齿倒是挺锋利的。”
　　也算是多了个攻击的手段吧，花见如此安慰着自己。
　　灵珑也凑上前，将自己的手指探了过来，在藤蔓的小嘴巴里磨蹭了一下。
　　花见召唤出的藤蔓其实很细，就算是张开了嘴巴，灵珑也能用一根手指把藤蔓给塞满。
　　这小嘴巴小牙齿能造成的伤害，恐怕还不如花见拿着它们当鞭子去抽人。
　　着实是有些鸡肋了。
　　“你别这么塞，感觉很奇怪的啊。”花见赶紧把藤蔓收了回来，这些藤蔓跟用灵力催化种子长出的藤蔓不同，她能感受到藤蔓上传来的各种感觉。
　　像刚刚灵珑用手指把藤蔓的嘴巴堵住，她就能接受到藤蔓那边传来的奇怪感觉。
　　要不是她自制力足够强，刚刚灵珑怕是要被她的藤条咬上一口。
　　“你也多相信一下尊者啦，她不会害我的。”
　　花见的话让灵珑叹了一口气，她当然相信尊者不会害花见，但有些时候，害不害不是尊者可以预知的。
　　她现在担心的是花见被尊者给带歪了，头也不回的投奔灵兽放飞自我了。
　　“你之后怎么打算，是去升仙城，还是留在这里？”灵珑目光幽幽的看着花见。
　　花见脑袋一歪，这是什么问题？
　　“我为什么要留在这里？你是不是发烧了在说胡话呢。”
　　她左思右想都搞不懂灵珑怎么会得出一个她可能会留在这里的结论，这北方山脉有啥好呆的，整天看灵兽对自己呲牙吗？
　　是人族的漂亮姐姐不好看了还是灵珑对自己的魅力产生怀疑了，花见觉得再怎么样灵珑都不可能怀疑她要留在这里当野人吧？
　　“花白前辈不是你的同族吗，我以为你会更喜欢呆在她的身边。”
　　听到这个解释，花见忍不住伸出手指在灵珑的额头上用力一弹，将小龙女打的捂住额头发出一声轻轻的嘤声。
　　“在被幻梦花赖上之前我是人好不好，我当花满打满算也就俩月功夫，我当人都十多年了，你说我现在觉得自己是花还是人？”
　　她要是从小就当花，那没准还能对灵花这个身份有点归属感，可情况并不是这样。
　　她几十天前才被动的跟幻梦花结合，莫名其妙的多出了个灵花的身份，她肯定不会主动去代入这个身份啊。
　　对于她来说，现在‘灵花’这个身份更像是一个要用的时候就能搬出来用的头衔称号，在不需要这个称号的时候，她才不会成天叫唤着让大家知道她不是个人。
　　当人不比当花好啊，她是疯了才不当人去当花。
　　“我不说谁知道我不是人，呸，我觉得我就是个人！没道理我跟幻梦花融合了就变成花了嘛。”花见一脸郁闷的说道。
　　她也不知道咋回事，现在所有人都不把她当人看了。
　　灵珑这个半人半龙的姑娘都能被认可成人呢，她花见怎么就不行了。
　　半人半龙跟半人半花有什么区别吗？
　　动物人可以，植物人就不行？信不信花见告你种族歧视啊！
　　“你以后再这么想，当心我跟你绝交！”花见恶狠狠的对灵珑说道，“你个半龙都能当人，我怎么就不能当了？”
　　别人都有资格说她，但灵珑这个一直都以假外貌见人的小龙女到底是哪来的资格？
　　花见可觉得自己的本体比灵珑的更像人一些。
　　听到花见的这一番肺腑之言，灵珑一时有些羞愧，她真是以小人之心渡君子之腹了。
　　但仔细想想，花见说的还真没什么毛病，她为什么会怀疑花见比起当人更想留在这里呢？
　　人族才是当今世界上最为强盛的种族，当人比当其他物种好多了。
　　“也对呢，对不起啊，是我想太多了。”
　　灵珑很认真的承认了自己的错误。
　　花见抱着自己那稍有起伏的胸口轻哼一声，接受了灵珑的道歉。
　　“不只是我，拾柒也会跟着我们一起南下去升仙城，我们可不会傻乎乎的选择当井底之蛙。”
　　“啊？拾柒也……”灵珑更加惊讶了，她以为拾柒是最有可能留下的。
　　毕竟尊者对拾柒那么好，拾柒一直以来都对那个抛弃了她老爹的‘妈妈’念念不忘，现在终于找到了正主，还解除了误会，这不得多相处一段时间？
　　结果倒好，这才相处了多久了，拾柒也要走了？
　　“拾柒已经十七岁了，她又不是没妈妈关心就走不动道的小女孩。”花见伸出罪恶的小手，揪住灵珑的脸颊往两边狠狠拉扯着。
　　圣女大人不懂人心是吧，怎么感觉灵珑比她更不像个人呢？
　　“再说了，去升仙城又不代表以后见不着面了，要是拾柒错过了这一次的入门机会，以后加入不了圣宗了该怎么办？”
　　升仙大会虽然不限制参加修士的年龄，但是收徒得看各个圣宗的主观意愿，所以大多数时候，年纪大的修士是不可能被圣宗收入门下的。
　　一般来说，参加升仙大会的黄金年龄就是十六到十八岁，这个年龄段的修士朝气十足，性格也已经成型，也能够根据实力判明天赋，圣宗挑选起来很是方便。
　　而年纪超过了十八岁，越是往后推一岁，被圣宗看中的概率就越小，要是大了好几岁，那就基本不可能再被圣宗看中了。
　　拾柒现在就卡在这条线上，今年不去参加，明年可就要超年龄了。
　　“也对……差点忘记拾柒年纪也不小了。”
　　“你是从小就加入了圣宗，当然不会知道这些事情。”花见略带酸意的损了灵珑一句。
　　有的人呐，天生就出生在罗马，不能比。
　　“花见你一点也不比我差，如果你跟我互换的话，或许现在的瑶池圣女就是你了。”这一点淡淡的酸意被灵珑所捕捉到，于是，顺着花见的话，灵珑说出自己真实的想法。
　　“谁想当圣女啊，你爱当就当，不关我的事。”花见又哼了一声，松开了灵珑的脸颊，“我回去休息了，晚安。”
　　“你有地方休息吗？”灵珑拽住花见，问出一个灵魂问题。
　　花见是不久前才到的，一到这里就跟着尊者一起去处理的龙血藤，处理完之后又被自己拉到了房间里谈心。
　　一直都没个空闲，护道司自然没法给花见安排房间。
　　现在天色已经很晚了，依灵珑的想法，花见不如在她这里暂住一宿，等到明天再另寻地方休息。
　　“你干嘛，想趁我休息的时候对我下手吗？”花见像是防贼一样瞪着灵珑，双手交叉抱住胸口，一副防御的姿态。
　　对于花见这种开玩笑一样的防备，灵珑已经是彻底免疫了，她现在看花见这样说话，就像看到自己的小猫日常犯贱一样。
　　伸手揪住花见的脸颊，灵珑将自己刚刚受到的待遇狠狠还了回去。
　　“我在你心里的形象竟然如此不堪吗？”
　　“女孩子出门在外，总得警惕小心一些，是吧？”
　　灵珑将花见往着房间里一推，话是这么说没错，但她觉得她和花见之间的关系不应该那么生分。
　　都相处了那么久了，陌生人也该处成朋友了，灵珑现在都习惯花见身上那股香香的味道，离开时反而会感觉不适应了。
　　“我要是想对你下手，早就下了，还用得着等现在？”
　　上次花见泡澡泡晕之后，还是她给花见擦的身体穿的衣服，真要动手吃了花见，她干嘛不趁那个时候下手呢？
　　难不成是嫌吃掉不清醒状态的花见没有征服成功的感觉？
　　“也是。”花见觉得这倒是没说错，灵珑能对她下手的机会不少，而且上次她也读过灵珑的心，小龙女心中那是一片澄净。
　　真就只把她当师妹看的，对她一点歪心思都没有。
　　让花见不由得怀疑自己的魅力是不是不太够。
　　“不过我这么一个超级美少女摆在你的面前，你居然一点都不心动，嘶……你该不会喜欢男人吧？”
　　这句话听着就很没有道理，一个女孩子竟然会问另一个女孩子‘你该不会喜欢男人吧’这个问题。
　　就算在这个还算是风气开放的世界，依旧是异性恋占据着多数。
　　大多数时候都是男的问女的，‘你该不会喜欢女人吧？’
　　花见反过来问，未免有些倒反天罡了。
　　已经盘坐在一个蒲团上的灵珑也是无奈的瞪了花见一眼，她都不屑于回答这个问题。
　　“我只会喜欢能配得上我喜欢的人。”
　　是男是女其实无所谓，灵珑更在意的是情投意合，只要看对眼了，管她是男是女。
　　“嗷，懂了。”花见锤了下手心，原来灵珑不是低级的颜控，是个追求更高级趣味的人啊，真是失敬。
　　这么高级的灵珑应该看不上她这个低级小姑娘，她可以安心啦。
　　“你去床上修炼吧。”灵珑指了指空着的床。
　　“行吧，话说你这几天是不是就睡在这里？”花见脱下鞋翻到床上，低下头闻了闻叠成一团的被子的味道。
　　气味不是很明显啊，灵珑难道没睡过这张床？
　　看到花见这略显猥琐的动作，灵珑一时间不知该怎么评价。
　　刚刚还在还在害怕她搞夜袭，现在却做出这种很容易让人误会的动作，花见到底在想些什么？
　　难道她不知道这样很容易让人产生误解的吗？
　　而一旦自己误解了真的做出了一些举动，花见就又会像刚刚那样进行拒绝，活像是一只撩拨人心弦，却不想让人抓住的小妖精。
　　这样多来几次，花见翻车的概率可是会越来越大的。
　　要是哪天灵珑真的被她撩动了心弦喜欢上了她，她再这么做，灵珑就不是在心里吐槽她，而是站起身让这个小妖精明白，瞎撩人可不是个好习惯。
　　闭上眼睛，灵珑开始沉下心修炼，或许是身边重新多出那股淡淡的花香吧，今天的她感觉修炼起来很是轻松。
　　等到第二天清晨，她睁开眼睛伸了个懒腰，精神状态比前几天好了一大截。
　　转头朝着花见的方向看了一眼，灵珑发现花见的修炼异象更大了一些，也更加色彩缤纷了一点。
　　之前花见身边飘落的花瓣只有彩色，而现在的花瓣多出了三种其他的颜色，白的，红的，还有一种不断变化的如梦似幻般的色彩。
　　或许是感觉到了灵珑的视线，花见在下一刻睁开了眼睛，她身边的修炼异象也随之消失不见。
　　“怎么了，盯着我干嘛？”
　　“在看你的修炼异象，很漂亮。”灵珑大大方方的回答道。
　　看修炼异象啊，我还以为你是在偷看我的盛世美颜呢，花见从鼻腔里挤出一声闷哼，从床上跳了下来，舒展了一下因为一夜久坐有些劳累的身体。
　　也不知是不是她的错觉，花见感觉随着时间的流逝，她的身体好像变得越来越柔软了。
　　她现在居然能做到曾经的她根本不敢想的动作，比如高抬腿一字马什么的，甚至她能一个后仰把自己的脑袋从两腿之间穿出来。
　　“灵珑，修为变强还能加强身体柔韧性的吗？”
　　“当然可以，灵力会逐渐改善修士的身体，就算是最不把锻体当回事的修士，在抵达相对应的境界后，身体素质都会迎来很大的提升。”灵珑点了头，当着花见的面来了次对身体柔韧度要求很高的的表演。
　　这让花见放下了心，原来灵珑也能做到这样的事情啊，那就没事了。
　　“对了，你在这里有什么事情要做，我能跟你一起逛逛不？”
　　“我其实没什么事情能做的，真说起来，我的任务就是跟那条被我们救下的小龙聊聊天，让她开心一些。”灵珑将自己这些天在做的事跟花见讲了一下，成功让花见露出了‘就这’的表情。
　　她还以为灵珑是在干什么要紧的事情呢，结果就是给小龙当保姆啊。
　　“那黑龙帮呢，问出些什么来了？”
　　“问出的东西不算多，只知道他在这里培育龙血藤是为了给他们的长老提供炼丹的原料，但这件事其实很容易猜到。”灵珑叹了一口气。
　　天魔门如今的一切动作都是在给他们的长老进阶圣人做准备，而这种准备早就开始了。
　　谁也不知道为了顺利的晋升圣人，那位黑龙长老布置了多少的手段，或许在其他四境，天魔门的手伸得更长，做法也更狠厉。
　　尤其是在西域，那里可是天魔门的老巢，天魔门在那边搞的事情那肯定不会少。
　　“上面那些大人物的事情就让大人物们烦心去咯，你杞人忧天干嘛？”花见倒是没觉得这些事有啥好担心的。
　　天塌下来了也有高个子盯着，正道那么多的圣人尊者，肯定在跟那个黑龙尊者明里暗里的对招呢。
　　上一次的秘境不就是这样吗，天魔门派人来抢夺秘境中的宝物，结果却中了正道圣人的圈套，直接让一位魔道尊者受了不轻的伤。
　　而魔道带回去的东西，那可不一定是真正的宝物。
　　她俩现在就是小小的灵师，在那位即将晋升圣人的尊者面前连一粒小沙子都算不上。
　　“说的也是，我只是觉得我们这些天好像一直在跟天魔门接触，算上这一次已经是第三次了吧。”
　　第一次是那个秘境，第二次是辉月城的药家，第三次就是这里。
　　她们几乎是以一个月一次的频率撞破天魔门的阴谋，让人不免有些怀疑，她们是不是跟天魔门有什么特殊的羁绊，怎么每次都是她们撞上这事情呢？
　　“这大概就是主角的惹事体质在作祟吧。”花见小手一摊，这就得用玄学来解释了。
　　她身为穿越者，现在身上的奖池还在不断的累积，遇到这种事情还是很正常的。
　　现在的花见已经是遇到什么事情都能面不改色的应对，只要对自己是主角这件事有了认知，那一切的突发事件都会变得不那么让人惊奇。
　　主角嘛，总得遇到些奇奇怪怪的事情，不然还能叫主角吗？
　　“你这么想……也行。”灵珑想说些啥，但感觉说什么都会让花见现在这健康的心态变坏，最后决定就这样吧。
　　中二点也行，总比怨天尤人抱怨世道不公来的好些。
　　“什么叫做也行啊，你看看我这几个月的经历，我要不是主角我凭什么经历这么多！”花见一边说着，一边推开大门走出灵珑的房间。
　　护道司的修士们起得比她俩早不少，现在正在进行各种善后工作。
　　看他们的样子，似乎是想要打道回府了？
　　灵珑也从屋中走了出来，对眼前的一切也有些诧异，她上前拦住一位护道司的修士问了问，才知道护道司确实要撤离了。
　　他们之前留在这里是因为龙血藤未能成功处理，现在有尊者出手帮忙处理了龙血藤，他们便没了继续留下的理由。
　　该抓的人都抓了，该处理的麻烦也处理了，那他们还留在山脉里当灵兽们的眼中钉干嘛。
　　赶紧把抓到的人带回护道司继续审问才是正解。
　　“原来如此……那师兄们计划什么时候离开？”
　　“早上的时候几位师兄已经押着魔道先行离开，我们应该也会在这两天先后撤离。”
　　“好，多谢师兄为我解惑。”灵珑礼貌的道了声谢，目送这位修士离开后，小声对身边的花见说道，“你一来师兄们就要走了呢。”
　　这次花见没说什么，毕竟这一次好像真跟她有着直接的联系。
　　她不把尊者带过来，护道司就得继续在这里泡着等万灵门慢慢解决龙血藤，这至少需要花费小十天的功夫，甚至可能不够。
　　毕竟昨天尊者出手都费了些力气才解决这些龙血藤，让护道司这边的灵皇来，没个些日子一定解决不了。
　　“灵珑，花见！终于找到你们了！”
　　不远处传来少女活力满满的呼唤，打断了花见的思考。
　　抬头一看，穿着一身劲装的拾柒正在不远处冲她俩招着手。
　　但奇怪的是，本应该跟在她身边的尊者不知去了何处。
　　“本来前辈是在我身边的，但天蒙蒙亮的时候，她突然说要离开一段时间，让我等在这里不要乱走。”拾柒将她昨晚的经历讲了一下。
　　花见去了灵珑房里没出来，那她就只能跟尊者住一块儿了。
　　而一直被尊者用慈爱的眼神注视的感觉，真的有点恐怖，反正拾柒是不想再体验第二次了。
　　有些事情，父母过于关心孩子，对孩子而言并不是一件好事呢。
　　“那正好，我们要去看看那条被我们救下来的小龙，拾柒你要一起吗？”
　　“嗯，要！”
　　……
　　“没想到你会主动出手，怎么，嫌这些人类太聒噪了？”
　　一团阴影从密林深处渗出，化作一只利爪探向站在林间空地上的白色女孩。
　　但还没触碰到女孩，一层白光便挡住了它的去路。
　　呲呲……细微的烧灼声响起，利爪一次尝试不成，只得悻悻而退。
　　“你是打算扩张你的地盘了？”阴影中传来阴冷的视线，注视着女孩脚边那一团团白色的小小花丛。
　　它知道尊者的身份，也知道这些白花的出现意味着什么。
　　那漫山遍野的白花，似乎要开始扩张地盘了。
　　“如果你对这片土地的态度是坐视它被毁灭，那由我接手有何不可。”尊者并未否认阴影的指控。
　　灵兽间的交流便是如此的直接了当，我就是要开始划地盘了，你不服就来打我啊。
　　况且尊者现在心里还有点气呢，那龙血藤恶心到她了，她正想找幕后黑手出个气，这黑手就忍不住自己跳了出来。
　　两者间的气氛变得火药味十足，似乎一点动静就会让他们彻底撕破脸皮开战。
　　“这里可是给那些人族划出的‘安全区’，两位真要在这里打上一架？”就在这时，一道妩媚的声音从林间飘出，打断了两人的对峙。
　　身着蓝衣的灵蛇灵尊从林中走出，抬起手对着对峙的双方微微下压，“给我个面子，你们就当什么事情都没发生过，可否？”

第一百三十二章 稍显微妙的礼物
　　护道司即将撤离，而小蓝龙也要跟着护道司的这些修士一起离开。
　　龙血藤和黑龙帮的事情还没有彻底画上句号，她这个关键证人还得在护道司留一阵子。
　　等到把这两件事处理完，护道司会将小蓝龙送到她该去的地方，目前暂定为升仙城。
　　根据护道司自己的说法，他们处理好这些事情应该能赶得上升仙大会，到时候小龙过去也能在圣宗的长辈们面前露个脸，没准就被看中带回宗里当吉祥物了呢？
　　灵珑对此没有意见，她总不可能带着小龙横穿北方山脉去升仙城吧？那样未免太显眼了。
　　别的灵师就算有灵兽伙伴，那也是猫猫狗狗，厉害一点的就是狮子老虎，她倒好，直接带着一条龙到处走，实在是有点太惹人注意了。
　　她没意见，小蓝龙的意见可就大了，在知道对于自己的安排后，这小家伙直接就扑到了灵珑的身上开始嗷嗷大哭，花见和拾柒一起拽都拽不动这条十米长的小龙。
　　这是龙吗，这明明是一条狗吧！
　　一只手抓着小蓝龙的龙角，花见一边用力的拽一边在心里吐槽。
　　或许是因为本身属性就是水系吧，小蓝龙哭出来眼泪简直跟水柱似得，被她压在身子底下的灵珑一下子就被泪水浇湿了衣服，算是让花见饱了一波眼福。
　　唉，小龙女身材其实挺好的，就是平常穿的比较保守，不太能看得出来。
　　现在被小蓝龙抱着一哭，这充满着少女气息的身材就真正显露了出来。
　　“她好重啊！”相比起在摸鱼的花见，拾柒就没那么多小心思了，她是真的在用力想把小龙拽起来，但在小龙的抵抗下，她也拿小龙没多少办法。
　　总不能上剑砍吧？
　　到最后还是小蓝龙哭够了，才哼哼唧唧的从灵珑的身上爬起来。
　　灵珑苦口婆心的告诉小蓝龙这才是最安全的办法，她们三个灵师保护不好小蓝龙，要是半路遇到心怀叵测的魔道，又把小蓝龙抓去了怎么办？
　　“你也不想再被龙血藤抓住吧？”灵珑抬起双手做出一个吓唬人的动作，把对龙血藤有着很深阴影的小蓝龙吓了个够呛。
　　“没错，而且你跟着我们，我可能会忍不住吃掉你哦。”花见在一旁添油加醋煽风点火。
　　一边说着，她一边把自己的细藤召唤出来，让它们cos了一下龙血藤。
　　看到花见召唤出来的张牙舞爪的藤蔓，小龙的眼神一下子就清澈了，她突然觉得跟着护道司走也不是件很难接受的事情了。
　　乱嗷一通后，从灵珑这边得到了一个‘不会抛弃她’的承诺，小龙才勉勉强强接受了要跟灵珑短暂分别的现实。
　　“也就分别俩月功夫，怎么整的跟生离死别一样？”对于小龙的不舍，花见是没法理解。
　　没必要的嘛，又不是几十年不能见面，几个月之后升仙城就能再见了，有必要这么哭吗？
　　小龙嗷了两声，表示龙的感情你不懂。
　　花见听不懂小龙在嗷什么，只知道小龙大概是在反驳她，所以她看向灵珑请求翻译。
　　但灵珑不给她翻，大概是怕她跟小龙吵起来。
　　这让花见有些不满，在离开小龙的住所后更是直接对灵珑开起了炮，“有了新欢就忘掉了旧爱，灵珑你好无情，呜呜呜。”
　　花见以袖遮面，仿佛在用衣袖擦着眼泪，不熟悉她的人怕是真的会被她给骗到。
　　但这一招已经对灵珑无效，面对着花见的耍宝，灵珑面不改色的回了一句：“彼此彼此，你不也有了拾柒就忘了我这个旧欢吗？”
　　被莫名其妙牵扯到的拾柒‘哈’了一声，原来她跟花见是有一腿的吗？
　　“你俩吵架别带上我啊，我可什么都没干。”拾柒在胸前比划了一个大大的叉叉，表示自己就是个局外人。
　　你们两个城里来的玩的花，但我这个乡下野丫头可不知道你们的玩法。
　　“从理论上来说，这个时候拾柒你应该已经爱上了我，与我定下了一辈子的承诺。”花见放下遮面的袖子，歪头看向拾柒。
　　拾柒现在虽然还是一身男装打扮，但在尊者那边修养了几天照料了几天后，现在的拾柒已经很难掩盖住身为女子的那股气息了。
　　之前的拾柒得仔细看才能判断出她是个女孩，而现在的拾柒一眼看上去，就知道是个假小子。
　　被花见这么一说，拾柒顿时羞红了脸，什么叫做从理论上来说啊！
　　这种事情还能理论的吗？
　　“或者说其实你已经爱上我了，只是你傲娇不肯承认……”
　　“我觉得你应该是太自恋了。”
　　花见轻啧一声，果然那些小说都是骗人的，主角也不是走到哪里就会被人爱到哪里的啊。
　　“小孩子把那些话本里的故事当真我还可以理解，花见你也老大不小了，怎么还能信那种东西？”拾柒给花见补了一刀。
　　她当然也看过那些话本，小时候也幻想过自己成为其中的主角，但现在她已经长大成人了，对那些东西自然就没有了期待。
　　她现在就很好奇，为什么花见还会拥有这样的童真。
　　花见刚想解释，灵珑就顺着拾柒的话继续往她的心窝子里捅刀。
　　“因为她长得很漂亮，所以她觉得自己是主角。”
　　“喂！我哪有那么肤浅，我这是合理怀疑好不好，谁家普通人能几个月里面遇到那么多大事啊！”花见怒气冲冲的反驳道。
　　“我干了那么多事情，要点补偿有毛病吗，我这辈子喜欢的东西不多，也就灵石跟美人能让我心动……”
　　竟然能面不改色的说出这种不要脸的话，拾柒看花见的眼神中带上了一分钦佩与九分鄙视。
　　“别信她，她就是嘴上说说，你要是真想对她做点什么，她就会像一只鼓起气的河豚一样，一戳就破。”这一次，灵珑选择为花见说话。
　　她很认真的告诉拾柒，花见就是个嘴上功夫厉害的小鬼头，攻击性全部体现在嘴巴上，至于实际的战斗力，那完全是负数。
　　说得更不给面子点，花见就是个喜欢拨撩人的雌小鬼，能活到现在全靠灵珑底线足够高。
　　但凡灵珑是个稍微坏一点的人，现在的花见应该呆在暗无天日的地下室里，每天接受着龙女小姐的无情宠爱。
　　嘴巴上说得自己像是个身经百战的老兵，实际上却是个纯的不能再纯的小雏鸟，花见就是这样一个矛盾的存在。
　　“我……我那是有廉耻之心！”花见支支吾吾的反驳道。
　　而这个语气，已经让拾柒知道了这一次斗嘴的胜负，灵珑直接命中了花见的死穴，花见一句话都说不出来了。
　　今天，是圣女小姐取得了胜利呢。
　　三人闲聊间，消失了许久的尊者也重新出现在了她们的视野当中。
　　看到尊者出现的花见就像是见到了救星一样，三步并作两步跑到尊者身边，一脸委屈的求起了尊者的安慰。
　　尊者是朵很博爱的花，看到花见主动跑过来求抱抱，便伸手抱住了花见，闭着眼睛摸着半跪下来的花见的脑袋，小声安慰起了花见。
　　至于花见为什么会跑回来求抱抱，她并不想知道。
　　小孩子之间的玩闹罢了，总不能太认真。
　　“尊者，我们两三天后可能就要出发离开了。”在花见找尊者求安慰的时候，灵珑也走了过来，跟尊者说了一下接下来的安排。
　　不过这一次，尊者却开口修改了灵珑的安排。
　　“在我这里多留半月，花见对那些能力掌握的并不熟练，需要继续练习。”尊者表示不是她舍不得花见和拾柒走，而是花见现在还学艺不精，得在她这里多学一段时间。
　　她现在只是将一些能力囫囵吞枣般的灌给了花见，花见能用出来的只是其中的皮毛，更多的细节还需要她慢慢对花见进行调教。
　　“欸，原来还没有练完吗？”被尊者抱在怀里的花见一下子就抬起了头，她还以为已经学的差不多了呢。
　　“当然，既然你们快要走了，那接下来的训练我可不会让你偷懒了。”尊者面无表情的说道。
　　看着尊者那张跟自己差不多的冰冷小脸，花见忍不住打了个哆嗦。
　　坏了，怎么感觉她接下来的生活要完蛋了呢？
　　……
　　花见的预感没有出错，在第二天被尊者带回花海之后，她的地狱生活便开始了。
　　原本她在花海中的生活是早上练一会儿休息一会儿，下午练一会儿休息一会儿，晚上则是独自修炼。
　　但现在，她的休息时间已经彻底被挤掉，每天除了练习就是修炼，连吃饭的时间都没给她剩下。
　　灵珑和拾柒在附近打猎烤肉，她却只能吃尊者丢给她的寡淡果子。
　　这果子还是尊者的白花结出来的，吃一小颗就能顶一天的饱，但这东西吃了真的跟什么东西都没吃一样。
　　就很小很小的一颗，吃进嘴里更是一点味道都没有，跟尊者给人留下的第一印象一模一样。
　　白白的，淡淡的……
　　而尊者安排的那些训练，更是让花见叫苦不迭，她都有点怀疑尊者是不是对她有什么理解上的误区。
　　她花见只是一个灵师好吗，为什么她的训练对象都是被抓过来的灵王灵兽啊！
　　这合理吗！
　　一点都不合理好不好！
　　但她又不敢说，只能在这悲剧般的生活中继续坚持。
　　更让她想死的是在训练进行到第五天的时候，一直在暗中看戏的枫华尊者也现身加入了对她的训练之中，也不知道这两位尊者是怎么交流的，反正在锻炼花见这件事上，两位尊者的意见达成了一致。
　　于是接下来花见的境遇更完蛋了，每天一睁眼就是跟灵王境的灵兽干架，只要打不死就往死里打。
　　一般到晚上的时候，她身上的衣服就没一块是好的，身上更是会多出不少伤口来。
　　“那头犀牛直接把我的肚子都顶穿了啊！你知道那种感觉多恐怖吗，我差点以为我会直接死它手上！”
　　在训练开始后的第十天，花见终于提前完成了这一天的训练，有了点空余的功夫跟灵珑和拾柒吐槽这几天自己的经历。
　　她说这话的时候还委屈巴巴的用手揉着肚子，一副劫后余生的害怕表情。
　　“再这么练下去我真就要朝着不当人的方向发展了。”
　　尊者对花见的训练说起来其实很简单，就是让花见脱离人类思维的束缚，发挥出灵花应该发挥出的能力。
　　其中最重要的，就是让花见对如今她自己的身体机能有更深的了解。
　　很多对于人类而言不能接的攻击，对于本体为灵花的花见而言其实影响没那么大。
　　“我也是才知道，对我来说肚子被捅穿居然只是小伤。”
　　她今天为什么能提前完成训练？就是因为硬接了灵兽的一记冲刺，被捅穿了肚子，然后她借此机会用自己的藤蔓死死缠住了那只灵兽，各种能力其上将它吃了个干净。
　　在解决完灵兽之后，花见疼的感觉自己快升天了，结果尊者却走过来跟她说，她其实没受什么伤。
　　花见哪里能信啊，她可是亲眼看到灵兽的独角捅进了自己的肚子，别的灵师挨上这样一下，怎么着都是个重伤。
　　而她现在那么痛，肯定也受重伤了啊。
　　然后尊者提醒她，她其实有着自我治疗的办法，就在之前的醍醐灌顶送给她的能力之中。
　　花见就在自己的记忆里翻找了一番，还真找到了办法。
　　就是这办法实在是有点考验她的想象力……
　　“不要把自己当做人，要把自己当做一株植物，受伤的只是一片枝叶，只要根茎没有受伤，枝叶就能重新长出。”花见重复了一遍尊者的提醒，撩起肚子上的衣服让灵珑和拾柒看了眼已经恢复完全的小肚子。
　　只能说，她现在或许真的不能算是一个纯粹的人了。
　　亲眼看着自己的伤口截面中长出一个个翠绿的嫩芽，然后这些嫩芽将身体一点点填补完整，这对于花见造成的心理冲击属实大了一些。
　　“我觉得我现在就算是掉了头，都能从脖子上再长一个出来。”
　　不过花见也不会闲着没事把自己的头砍着玩，她暂时还不知道掉了头以后的世界会变成啥样。
　　但从刚刚的经历中就可以知道，一些比较正常的伤，花见确实是可以无视了。
　　“不过把肚子补完之后我感觉很饿很饿，吃了好几颗尊者给的果子才恢复过来。”
　　这种赖皮到能被人举报开挂的能力自然也有着代价，修复身体对花见来说消耗很大，修复肚子上的伤口她还能靠自己的能量储备抗住。
　　但要是伤口再大个一些，花见就得去外面找能量补给才行了。
　　“能做到这种程度已经很可怕了……”灵珑将刚刚烤好的灵兽肉块递给花见，这种恐怖的再生能力，哪怕也只有灵花灵草才能拥有了。
　　哪怕是灵兽都做不到这种程度，这一点她可以亲身作证。
　　“对了，我再给你们展示个能力。”花见张开嘴巴，这几天没吃什么正常东西，她还真没找到尝试新能力的机会。
　　现在这个机会正好，也能让灵珑和拾柒感受一下她遭过的罪。
　　只见一条条细藤从她的口中探出，张开长着锋利牙齿的小嘴巴，不多时便将她嘴边的灵兽肉块撕扯成了碎片吃了下去。
　　吃完肉之后，这些细藤又缩回了花见的嘴巴里，就好像刚刚什么都没有发生过。
　　“噫，好诡异的画面。”拾柒抱着胳膊小声吐槽道。
　　刚刚花见的表现简直跟故事里的怪物一样，谁家好人吃东西是这么吃的啊。
　　不过也就只有拾柒的反应稍微大了一些，灵珑就不是很惊讶了。
　　在花见能召唤出那些灵活的细藤之后，她就想到过类似的画面，现在不过是证实了她的猜测没错。
　　“算是一种特殊的灵技？”她认真的看着花见。
　　见灵珑没有被自己给吓到，花见顿时泄了气，仰躺在地无奈的回答道：“其实一点用处都没有啦。”
　　她都能张开嘴巴让嘴里长出细藤吃东西了，那她干嘛不下嘴直接咬？是嫌嘴巴太大了吗？
　　要是不在嘴边，她把细藤当鞭子甩着玩显然更好用一些。
　　刚刚那能力除了能吓唬吓唬没见过世面的小姑娘以外，没一点用处。
　　尊者教给她的大多数技巧都沾点这种特点，花见平时基本用不到这些能力。
　　她总不能硬赌对方的攻击打在身上只会戳个窟窿而不会有其他的附加伤害吧？能躲的时候肯定是躲掉攻击更好，硬接然后反杀是最次最次的选择。
　　“感觉尊者更像是在我的心里埋下了一颗钉子，让我知道我其实能做到很多人不能做到的事。”花见捏了捏拳头，小声嘀咕道。
　　“相比起那些能力，开拓后的思维才是真正的宝藏。”
　　……
　　“她很聪明。”
　　“有眼睛的人都看得出来，若非如此，你以为我会如此看重她？”
　　两位尊者并肩站在花海的中央，面前如镜般的小水洼中倒映出另一边三个女孩的模样。
　　她们其实一直都在关注着另一边的动静，只不过一直没出声罢了。
　　“不仅是我，万灵门的灵彩也喜欢花见喜欢的紧，花见也挺喜欢那个家伙的。”枫华尊者略带酸意的报出了另一个名字。
　　她现在的最大竞争对手就是灵彩峰主，而且她在峰主面前，还真就没多少优势。
　　见到枫华尊者这一副懊恼的表情，白花尊者轻笑出声，她倒是没有收花见为徒的执念，对于枫华尊者的苦恼自然是看戏的态度。
　　在将该教花见的东西教完之后，她就不会再强留花见了，孩子毕竟有自己的路要走嘛。
　　“那你加油，她学的速度很快，或许用不上半月，就能从我这里离开。”
　　“看出来了，你教她的东西在我们那边可不太用得上。”枫华尊者轻哼一声，对白花尊者教花见的东西进行了一句话的攻击。
　　白花尊者双手插在袖中，对枫华尊者的挑衅没有一点反应。
　　让让这个可能竹篮打水一场空的可怜人吧，到时候花见被灵彩峰主抢走了，哭的人可不会是她。
　　“你身为她的同族长辈，分别的时候不送她些东西？”见白花尊者这一副死猪不怕开水烫的表情，枫华尊者也是无奈，只得问起了另一个问题。
　　听到枫华尊者的问题，白花尊者歪头看了一眼枫华尊者，那眼神仿佛在质问枫华尊者难道认为她是一个这么小气的人？
　　她从指缝里漏点东西给花见，都能让花见吃的肚子都撑爆掉好吗。
　　将手轻轻一抬，几根藤蔓带着几个储物袋从泥土中冒出了脑袋，朝着那几个储物袋勾了勾手指，白花尊者将这几个袋子隔空取在手中。
　　“这些是给花见的，给拾柒的我就不给你看了。”她将这些储物袋上的神魂封锁解除，丢给了枫华尊者。
　　枫华尊者接过储物袋看了几眼，表情顿时变得有些古怪。
　　倒不是说这些东西很差，而是这些礼物有些太好了，有大半都超过了现在花见能使用的级别。
　　“你该给花见准备点她现在用得上的东西，这些稀罕的灵物你现在送给她也没用……怪了，这里怎么还有这么多灵器，你是打劫了外面的灵器铺子吗？”
　　在其中的一个储物袋中，枫华尊者看到整整一个袋子的灵器，大多数都是灵师阶的，还有几把上面有着灵王阶的气息。
　　倒不是说白花尊者手里有灵器很奇怪，但有这么多低阶的灵器就有问题了啊。
　　她到底从哪里搞到的这些东西？
　　“不对，这些储物袋也是外面的工艺，你这家伙不会是……”想来想去，枫华尊者终于是想到了一个可能。
　　一个能够解释所有困惑的可能。
　　前些日子，这片花海中可是死了不少修士，这些修士的身体已经被深埋于花海之中，成为了花海的养料。
　　那么这些修士身上的东西，比如说储物袋呢？
　　是不是有可能被什么人给拿走了，然后集中在了一起呢？
　　“怎么了，死在我这儿的人，我连他们留下的东西都不能自由处置？”
　　尊者也不否认自己给花见的礼物就是那些死人的遗物，人死在了她这里，东西自然就是她的了，现在她拿自己的东西送人又有什么问题？
　　“我亲自为她准备的在这个袋子里。”
　　“吼，那我倒要看看你到底给她准备了什么好东西。”
　　……
　　白花尊者亲手给花见准备的并不是什么物质上的好东西，而是几件比较贴身的装备。
　　当花见接过尊者给的储物袋看到里面的东西后，她直接就瞪大了眼睛，这算啥啊，原来尊者你还好连体衣这一口，甚至还是纯白色的……
　　这真的是尊者送给她的礼物，而不是什么刑具？
　　花见将其中一套从储物袋中取出，放在自己身前拉扯了两下，发现这身连体衣的弹性非常好，而且很不透明，可以说是把安全感给拉满了。
　　这让她心里稍微放松了一些。
　　而接下来白花尊者的解释也算是解答了她心中的一些困惑，比如说为什么白花尊者会选择送给她这样看着不太妙的礼物。
　　“这件衣服是我用我的枝叶与花瓣制成，穿在身上能保护你不受很多东西的伤害。”白花尊者轻声说道。
　　“收下吧，穿着这身衣服，灵皇都不一定能伤到你。”一早就等在旁边的枫华尊者也补充了一句。
　　她在几天前就提醒过白花尊者这衣服在人族那边可能不太好被接受，但白花尊者不听，觉得既然是用来保护花见的东西，那自然是越贴身越好。
　　也不知道她从哪里看到的这种衣服款式，反正造出来之后就是这样了。
　　“嗯，但是穿上它以后，我不就不能放藤蔓了吗？”花见弱弱的发问道。
　　她现在已经把使用身上长出的藤蔓作为了日常的进攻手段，现在穿上这样一件严丝合缝的连体衣，相当于直接把她的攻击手段废了一大半啊。
　　她可不觉得自己的藤蔓能顶破这一件能挡下灵皇攻击的衣服。
　　“你可以试试。”白花尊者嘴角微勾，“它比你想象的要灵活许多。”
　　说着，她走到花见的身边，让花见先用藤蔓与这一件基本可以当做灵器的衣服建立了神魂上的联系。
　　接下来，花见就知道尊者为什么会说这样的话了，这身衣服甚至不需要她费力去穿，它能像电影里钢铁侠纳米机甲变身一样的方式直接覆盖在她的身上。
　　在穿着的过程中，她外面的衣服也不会受到一点影响，别人看她只会感觉她戴了一双白色的手套，而不会往其他地方去联想。
　　而在她召唤藤蔓的时候，对应位置的衣服会自动为藤蔓让出一条道路，因为这两者都是由花见的神魂所控制，所以不会出现一边长出来了，衣服却没有出现缺口的情况。
　　“穿着也很舒服……”这件衣服穿在身上，花见确实感受到了一种安全感，一想到这玩意儿甚至能抗住灵皇的攻击，她就感觉这种形式也不是不能接受了。
　　在旁边围观的灵珑也好奇的走上前，伸手在花见白色的手臂上轻轻捏了一下。
　　一层很薄的丝料被她捏起，但她再怎么用力的去撕扯，这一层看似一碰就破的丝料却结实的跟铁一样，根本撕不破。
　　等她松开手，丝料就回到了原位，一点被扯过的样子都看不出来。
　　“想脱下的话可以这样。”尊者继续教花见怎么使用这套衣服。
　　脱衣服的过程也跟花见曾经看过的电影差不多，衣服并没有从她的身上彻底离开，而是在她的脖子处变成了一个花环颈饰。
　　这个饰品也想取下来也很简单，不过尊者建议花见不要取下，这样随身带着才能发挥出最好的防护效果。
　　轻轻一碰脖子上的花环，一秒之内灵衣便能穿着完成，速度可以说是相当之快。
　　在如此强大的实用性面前，花见的羞耻心选择了退却，这么好用的道具她肯定要收下啊！
　　超棒超好用的好不好！
　　羞耻心是什么，能吃吗？
　　而且尊者给的衣服不透光的，很保守的，谢谢。
　　花见在心中如此说服着自己。
　　这几件灵衣是尊者送给花见的主要礼物，而类似的礼物拾柒其实也有。
　　不过尊者可能是觉得白色和拾柒不太搭，所以她给拾柒准备的是手套样式的黑色衣服。
　　同样也可以变成花见的连体衣版本，但平时就是一双黑色的手套，要是连手套都不想带，那也可以变成两个手环。
　　至于其他的那些杂物，尊者懒得一一介绍，随手就丢给了花见她们让她们自己去探索。
　　花见她们是明天早晨离开，而现在才刚到正午，有的是时间让三个人慢慢清点战利品。
　　怀中抱着一个个储物袋，花见感觉自己就像是在天堂一样。
　　当她回到这几天自己搭起来的临时小窝开始一个一个看储物袋的时候，这种幸福感更是达到了极点。
　　哇，好多灵物，好多灵器，好多灵石啊！
　　就算她们三个人平分这里面的东西，都足够她们三个人一波暴富了！
　　“别笑的那么猖狂，冷静点。”灵珑赶紧伸手捧住花见的脸，提醒花见注意一下形象。
　　“我在努力控制了，而且你看拾柒，她不也跟我一样吗？”被灵珑捧住脸不能自由发表情的花见指指身边的拾柒，这还有个更丢人的垫着呢。
　　花见是见过一点世面的，面对这泼天富贵时虽然很惊喜，但表面上的风度还是把持住了。
　　而拾柒那是一点世面都没有见过的土丫头，一下子把这么多东西摆在她的面前，已经让她怀疑自己是在做梦了。
　　她现在是看一眼储物袋捏一下自己的大腿，靠疼痛来确认自己不是在梦里。
　　“这……这些都是我们的？”她吸溜了一下口水，目光灼灼的看向花见和灵珑。
　　她现在宁可听到一个否认的回答，也不愿相信这些事情是真的。
　　“你们两个都冷静一点，尊者送给你们的灵衣比这些东西加在一起都珍贵，你们刚刚怎么不这样？”灵珑无奈的对着两个小财迷的脑袋一人来了一下。
　　能不能学学她，要冷静！

第一百三十三章 细水长流懂吗
　　“灵珑，砍它！快砍它！”
　　“你捆住它别让它乱动，拾柒你先别上……唉！”
　　一片林木稀疏的草地上，三位姑娘正围着一只翼展将近五米的大鸟各显身手。
　　地上长出大量的藤蔓将大鸟的爪子牢牢捆住，灵珑正在寻找一个合适的出手时机。
　　而拾柒，拾柒她直接冲了上去让这只大鸟一翅膀扇飞了。
　　在天上旋转了七百二十度才落地的拾柒被扇得脑袋发懵，从地上爬起来后眼睛里还能看到一颗颗的小星星。
　　“机会！机会啊！”花见又洒出几颗种子将它们催化生长成刺藤，将大鸟的翅膀短暂的绑了起来。
　　这一次总算是真正创造出了一个机会，灵珑提起剑对着大鸟的头就是一下，直接将它的脑袋削掉了一半。
　　随着大鸟啪嗒一下摔在地上，花见抹了一把汗，觉得她们三个的配合不能说是亲密无间吧，也能说是丁点没有。
　　从离开花海算起，时间已经又过了一个多月，北方山脉也逐渐到了气温下降的时候。
　　再过上一两个月，天上就要飘雪花了吧。
　　经过这一个多月的山林生活，她们已经差不多快走到北方山脉靠近南方的支脉了
　　相比起更北边的那些地方，这里的灵兽质量要低不少，修士的数量却比北边的要多许多。
　　这里就不存在什么资源区的概念了，或者说整片山脉都是资源区，顶多就是有些地头蛇势力会占据资源更加丰富的区域。
　　这是很正常的事情，一个人独占不了的地方，几个人抱团取暖就能占住，这里又不会有人举报他们恶意组队。
　　放在一般的话本里边，这些势力就是主角的经验宝宝，主角闲着没事了就能去刷一波他们爆金币。
　　可惜，花见没这闲工夫去处理他们，先把金币寄存在他们的手里吧。
　　“这铁羽飞鹰的羽毛可是制作飞行灵器的好材料，我们要发财了！”
　　在灵珑干翻大鸟之后，花见便兴冲冲的跑上前，开始拔大鸟翅膀上的羽毛。
　　这只大鸟需要她们三人合力才能战胜，身上出产的材料自然不俗，花见简单估算了一下，这只大鸟少说能给她们仨带来将近一百块灵石的收益。
　　也不枉费她们花那么大力气将它干死了。
　　“我们早就发财了好不好，你现在缺这一百块灵石吗？”拾柒拎着剑走了回来，她现在脑袋还是有点晕。
　　这只大鸟的实力接近灵王阶，她挨的这一记耳刮子那可是真疼。
　　而挨完打之后，她赚到的灵石居然只有几十块，属实让拾柒有一点点失望。
　　“缺啊，尊者给我们的那是意外之财，要是不继续赚钱，那就是坐吃山空！”花见一边拔大鸟的羽毛一边扭头给拾柒讲大道理。
　　出了大货自然开心，但你不能总指望着靠运气好过活吧？
　　该吃的小蓝小紫就吃，别挑食，这些才是真正稳定的灵石来源好不好。
　　“你难道以为尊者给咱们的东西能让咱们用很久吗，等你到了灵王阶你就知道灵石有多么不经花了！”
　　尊者给她们的那些东西看着很丰盛，但这是仅限于灵师阶中的丰盛，一旦她们晋升到了灵王阶，其中的大部分东西都会变得无用。
　　就算是换成灵石，这些物品也顶多能让灵王阶的她们起几身还能用用的装备。
　　灵珑之前说的其实没错，尊者给她们的最珍贵的礼物是那几件衣服，这才是真正能让她们用到很久之后的宝物。
　　就像现在的花见，基本上已经让那衣服常驻在自己的身上了。
　　有这件衣服在，她就完全不用担心山林中的各种毒虫往她裙摆下的腿上扑咬了。
　　而且这衣服还自带防水防污的能力，她怎么造都没事，简直实用到爆炸好吗！
　　至于之前她用来反驳灵珑的羞耻心问题，这衣服都这么厉害了，再羞耻那就是花见自己的问题了！
　　她能克服这些心理上的小问题！
　　再说了，她外面的衣服穿的很保守的，别人看她只会以为她穿着白色的袜子戴着白色的手套，而不会想到其实这俩玩意是同一件装备。
　　“灵王阶吗，感觉离我好遥远。”拾柒也开始跟着花见一起拔羽毛，她倒是没跟花见一样让衣服常驻，在战斗状态下才会让灵衣覆盖全身。
　　毕竟全身都被包裹起来的感觉还是有点微妙的。
　　平时则是视情况使用手套形态，毕竟她呆在灵珑的身边，林子里的毒虫就不敢靠过来咬她。
　　哪像花见啊，整一个虫子吸引装置，不常驻灵衣不行。
　　“并不远，拾柒你只要正常修行，再过几年就能突破到灵王阶了。”灵珑也凑过来鼓励拾柒。
　　不过她觉得拾柒突破灵王阶的速度应该会比花见慢一点，之前的花见确实实力比较弱，但随着这几个月的那些奇遇，花见的修炼速度已经快的能让几乎所有人直呼开挂。
　　就连灵珑都对花见的修炼速度感到意外，如果说一个普通修士的修炼速度是一，那么普通天才大概就是二到三这个速度。
　　灵珑这样天才中的天才，大概能有个五。
　　而花见现在的修为增长速度已经超越了灵珑，来到了将近十这个数字。
　　不过这是算上了各种其他手段增益的数字，如果是单纯的修炼速度，花见大概是七到八这个等级。
　　剩下的那些，主要来自于花见那看着不是很妙的吞噬能力。
　　或许是因为吸收了龙血藤的关系，花见现在光靠吃东西也能获得一些修为上的增长。
　　比如面前的这只大鸟，在它身上的值钱零件被采集完后，花见就会用藤蔓将它给吃干抹净，这能让她获得大概需要半天修炼的灵力。
　　一开始灵珑还对花见这种什么都吃的动作有些担心，怕花见吃着吃着就吃颠了，后来观察了一阵，发现花见吃东西真的只是因为不想浪费材料后，她才松了一口气。
　　小气在这个时候反倒是个好习惯啊，总比嗜杀这个解释来的好点，不是吗？
　　“我跟你说，剑宗最喜欢你这种小呆子了，你加入圣宗那是板上钉钉的事儿！”
　　虽然知道花见这是在夸她，但拾柒觉得自己还是不要被这样夸比较好。
　　什么叫做小呆子啊！
　　她明明一点都不呆好吗？
　　但很显然，她觉得没用，灵珑和花见在这件事情上的看法很一致，那就是拾柒肯定是得去剑宗的。
　　就连灵珑这位做梦都想把花见抓进瑶池当师妹的瑶池圣女都这么认为，足以见得拾柒和剑宗的相性有多好。
　　不然灵珑早就下手拐拾柒了，哪会过了那么长时间还不动手，甚至把人往剑宗那边推呢？
　　有的人就是一下子就能看出来适合去哪里，改不了的。
　　而花见这种就比较的暧昧，去瑶池吧，也行，去万灵门吧，似乎也不错。
　　你要是把魔道那边也算上，万花谷过来瞅花见一眼，估计得大呼一声这简直就是咱们万花谷的天选圣女。
　　三人说说笑笑着将大鸟吃干抹净，灵珑掏出地图开始规划接下来的路线。
　　她们现在已经快离开北方山脉的主山脉，进入山脉的支脉，而在这些地方，有着零星散布的人族定居点。
　　也就是俗话说的小山村。
　　这些小山村大多与世隔绝，与外界交流的方式基本只有在山林中到处乱窜的行商，他们的祖先大多是犯了错逃进山里躲避追杀的人，后来就在山里过起了日子。
　　圣宗倒也没忘记这些人，会隔个几年派人到这里走一趟，给这里的孩子们测测天赋，顺便将其中有不错修行天赋的孩子们接走。
　　算是让这些生活在山中的人有一点希望吧。
　　“我记得今年好像就是给那些孩子测天赋的年份……”灵珑小声嘀咕道。
　　那些到了年龄天赋不错的孩子会被接去升仙城参加升仙大会，要是这些孩子没被圣宗选上，他们也能选择回山里或是留在中洲自己讨生活。
　　大多数孩子在看过了外面的世界之后，都不会选择前者。
　　“也就是说我们过去还能遇上圣宗的师兄师姐？”
　　“不一定，因为测试的时间是不固定的，可能早可能晚，我们也不可能在那些小村庄里停留太久。”灵珑摇了摇头，给孩子们测天赋并不是件难事，现在的圣宗中有着很傻瓜的天赋测试灵器。
　　让要被测试的孩子握一下灵器，灵器就会迅速显示出孩子的天赋，虽然不会很精确，但已经足够了。
　　只要知道这些孩子的天赋是好是坏就行，至于到底有多好有多坏，那等升仙大会的时候再说。
　　被派来山中测试孩子天赋的圣宗弟子花费在测试上的时间其实不多，他们更多的时间是花在在各个村子的中间赶路。
　　这一个个村子实在是太小了，每个村子里年龄合适的小孩子也就那么几个，测试一下甚至不需要半个时辰。
　　测完天赋圣宗修士就会离开，拢共就那么点时间窗口，能遇到才是怪事。
　　“你这么一说，我就感觉我们肯定会遇到那些人了。”花见摸着下巴嘀咕道，根据她对自己运气的理解，这一次她肯定也会遇到麻烦！
　　绝对的！
　　“你难道很期待遇到麻烦吗？”拾柒忍不住问道。
　　“不是期待，是对我的主角身份有信心，她都把条件介绍的那么清楚了，我觉得不发生点什么事都对不起我这主角的身份。”
　　花见轻哼了一声，表示她可不是在乱说，而是结合她的特殊身份做出的合理判断。
　　“我现在都能想到会发生什么事情了，肯定会有圣宗的败类拿测天赋这件事大做文章，满足他们心里那阴暗的欲望，而我们就将如同神兵天降一般击破他们的谎言，还世间一个朗朗乾坤！”
　　听到花见又开始说这种发癫的话，灵珑无奈的将地图收起，提醒花见是不是还忘了点什么。
　　你最喜欢说的红颜知己呢，怎么不继续说了？
　　这又是次大事件，得给你再加个红颜知己的吧？
　　“我是寻思要被测天赋的都是小孩子嘛，小孩子哪能当红颜知己，你不要把我当变态，谢谢。”花见义正词严的表示自己不是变态，谁会想让小女孩当自己的红颜知己啊！
　　“不只有小孩子的，也有曾经被测试过天赋但年纪还不足以去参加升仙大会，所以要等这一次才能去参加的孩子，他们的年纪就够当你的红颜知己了。”
　　“哦！原来如此，那我觉得我一定还能遇到长得很漂亮的山村少女，她很善良很笨拙，虽然穿着土里土气的衣服，但却……”
　　灵珑按着额头叹了一口气，总感觉她不该提醒花见这些设定。
　　直接就蹬鼻子上脸了啊！
　　“我说你怎么对红颜知己那么有执念，你也不是男人啊，要红颜知己有什么用。”拾柒替灵珑说出了心中的困惑。
　　她就感觉花见这个人很奇怪，明明是一个女孩子，却对其他的女孩子有着格外的热情。
　　但你真说花见喜欢女孩子吧，她却像是叶公好龙一样，当红颜知己真的出现时，她就怂了，不敢更进一步了。
　　比如说灵珑，这位不就是正儿八经的红颜知己吗，结果花见是怎么对灵珑的？
　　还有她拾柒，之前两人不熟悉的时候花见还会跟她开类似的玩笑，现在她真跟花见走一起了，花见反而想跟她当好兄弟了。
　　“灵珑和我算是你的红颜知己吧，但你也没对我们做什么啊。”
　　“咳咳！你不懂，我这是……这是博爱！”花见被拾柒噎的脸颊发红，她就吹个逼怎么还当真了呢？
　　红颜知己关键在红颜，长得好看养眼才是重点，至于之后的事情……她确实是不太敢继续去想。
　　小雏鸟是这样的，理解一下啦。
　　“而且我确实喜欢女孩子啊，难道只有男人才能喜欢女人吗？”花见再一次重申了自己的性取向，她就是个喜欢漂亮姑娘的女孩子，有问题？
　　“这倒是没问题……”拾柒摇了摇头，她对这方面的事情倒是没那么多的想法。
　　“她之前还说自己其实是个男人。”灵珑默默在旁边补了花见一刀。
　　拾柒很用力的看向花见，发现花见的表情居然是带着那一点点羞涩的默认后，她顿时倒吸一口冷气。
　　妈耶，这居然是认真说的吗？
　　她觉得她女扮男装已经是一方豪杰了，未曾想这世上还有人比她更厉害。
　　竟然敢穿着女装顶着一张完全没有男子气概的柔弱脸蛋说出自己是个男人这种话，花见的脸皮真的是很厚了。
　　“咳，我说的是心里，心里懂吗！”花见努力的为自己辩解，但连她自己不会信这种鬼话。
　　她早就适应了如今的身体，对于性别这方面的执念基本没有。
　　该怎么活就怎么活呗，还能穿越回去把已经消失的东西捡回来不成？
　　死了一次能穿越过来已经是万幸了，她总不能期望再死上一次穿越回去吧，这要是尝试失败，那可就是真的死了。
　　穿越之前，花见就不是个大男子主义的人，不会在变成小女孩之后就感觉天塌了没活着的希望了。
　　相比起性别，更让她绝望的是家徒四壁的环境，以及快要饿死的现状。
　　她身上残留的男性元素，现在也就仅限于面对其他姑娘时本能般的娇羞了吧。
　　“我看你心里也没男人的样子，比我都不像。”头发已经留长的拾柒用手将自己的头发束起，然后板起脸，如果她现在身上穿着男装的话，其实还是有点男女莫辨的感觉。
　　比起花见那一身的少女气息可好太多了。
　　她可是在怎么女扮男装这件事上摸索过好一阵子，足够吊打花见这个只会在嘴上说说的人了。
　　被一个土生土长的乡下丫头说没有男子气概，这让花见很受伤。
　　而更让她受伤的是，她发现自己还真没法反驳。
　　拾柒确实女扮男装过，人家有经验的啊，而她已经当了那么多年的姑娘，曾经的那些事情都快忘得差不多了。
　　确实跟拾柒比不了。
　　“我伤心了，呜呜呜。”花见掩面而泣。
　　成功收获零人的关心。
　　“该走了，这里还有不少厉害的灵兽出没，在这里过夜的话，风险比较大。”
　　“喂，灵珑你好歹安慰我一下啊！”
　　“我觉得你不需要安慰。”
　　……
　　不爽归不爽，但花见还是记得自己身为灵珑雇员的身份，就是这两天不太给灵珑好脸色的而已。
　　灵珑挑选的路线规避了大多的高危区域，三人一路上遇到的灵兽都是灵师阶，算是与她们棋逢对手。
　　而遇到其他修士的频率也算不得多高，平均下来一天能见到个两三次，基本都是见面点个头就各自离开，不会有太多的交流。
　　或许会有修士心中怀着歹意，但花见这边再怎样也是三个人，一身的装备也是肉眼可见的精良，一看就不是好惹的角色。
　　在权衡利弊之后，人类修士基本都会放弃对花见她们进行攻击。
　　风险一眼比收益大好吧。
　　就算有人真的想试试，花见她们每天也要跟灵兽打个两三场，在亲眼看到这三位的战斗力后还该有这种心思的，那只能说是神人了。
　　你觉得你很强，那就来跟这三位碰一碰咯，只要敢动手，那没灵王的实力你就别想走。
　　就算有，也当心着点花见的子弹，这玩意儿哪怕是灵王都挡不住。
　　这一个多月的功夫，花见每天晚上都在狠狠的搓子弹，把之前买的那块玉髓都快搓完了。
　　她现在的弹药非常的充足，足以打一场规模烈度很大的战役。
　　“这里就是山脉主脉和支脉的分界线？看着没什么特殊的啊。”花见扭头朝着前后看了看，感觉跟自己所想的画面有些不太一样。
　　这环境也没什么区别，怎么就是分界线了呢？
　　“地图上是这么说的，你有意见跟千飞雪去说。”灵珑表示自己不背锅，“况且这种分界本就模糊，灵兽也不会在意这种分界。”
　　这种分界线更多只是象征性的划分，告诉修士们这块地方是山脉的支脉，这里则是主脉，会更加的危险哦。
　　至于具体在哪里划界，修士们没那么闲，灵兽们也没这需求，自然就是随便怎么样了。
　　只要大概区域是对的那就没问题。
　　“你们别吵了，这边有灵兽的脚印。”拾柒再一次充当了和事佬的角色，往下压了压手示意两人先别说话，她看到了好东西的脚印。
　　这片丛林不久前才下过雨，土壤比较湿润，而在这湿润的泥土上，有着几块明显的白色区域。
　　拾柒凑近一看，发现是一串半个巴掌大小的脚印，不过这些脚印之中留着一些白色的霜花，应该是冰系灵兽留下的。
　　正因如此，这串脚印才会如此的显眼。
　　“这样的大小和样式，还有这个属性……奇怪，这里有这种灵兽吗？”拾柒盯着脚印看了一会儿，挠了挠脑袋，朝灵珑投去求助的眼神。
　　她已经接受自己是三人组里面知道的最少的人这个设定了，现在遇到什么不懂的东西，灵兽的就找灵珑问，灵花灵草的就找花见问。
　　灵珑一般会很快给出答案，但很多时候灵珑会跟她一样不知道答案。
　　而花见就不一样了，她可能需要很长的时间才能给出回答，但大多数时候只要给她足够的时间，再冷门的灵花灵草她都能认出来。
　　虽然她靠的主要是灵彩峰主给的那本百科全书，算是在作弊吧……
　　这一次遇到的是有脚印的灵兽，自然得求助灵珑才行。
　　而灵珑走过来看了一眼，直接就给出了答案：“像是霜华灵猫的脚印。”
　　说完，她也是一愣，不对啊，霜华灵猫是生活在北境的灵兽，怎么可能跑到这里来？
　　难道是被从北境来的修士偷渡过来的？
　　“霜华灵猫？那不是老值钱了，走，我们抓它去！”花见一听到这个名字就来劲了。
　　她可没忘记就在几个月前，柴弦韵柴大小姐才花了老多老多的灵石买了只霜华灵猫，这说明这猫咪在中洲的修士之中很有市场。
　　这不得逮住那小可爱送它几十年衣食无忧的好日子？

第一百三十四章 这是阴谋啊！
　　花见其实不是特别喜欢养小宠物，但是看在小宠物能给自己带来许多灵石收益的面子上，她还是愿意给这些小可爱比较好的生活条件的。
　　当然，前提是这些小可爱得乖乖的让她抓住。
　　“冰霜都没有融化掉，说明这只猫离开不久，我们追！”
　　沿着脚印一路追踪，花见最终在一棵大树底下失去了灵猫的踪迹，大概是灵猫上树了，亦或者是这里的泥土没有那么湿润，灵猫没办法在这里留下脚印。
　　拾柒低头在地上扫了一圈，没有看到灵猫的脚印，只能无奈的回头看向花见，“找不到脚印了，怎么办？”
　　“灵珑！闻它！”花见毫不客气的使唤起了灵珑。
　　脚印虽然找不到了，但咱们这儿还有个比狗鼻子还灵的龙鼻子，闻闻小猫的气息追踪一下不是简简单单？
　　这一路追过来，花见觉得灵珑应该已经知道灵猫的气息是什么样的了，她们沿着气息继续追就行。
　　明明自己才应该是这支小队的队长，现在却变成了花见的一条狗，这种反差感让灵珑有些无语。
　　但能怎么办呢，她自己选的，受着咯。
　　在四处闻了两圈，她果然闻到了一股异常冰凉的气息，基本可以确定是灵猫留下的气息。
　　跟花见想的一样，从这里开始灵猫就跑上了树，所以脚印就消失不见了。
　　三人沿着气息的方向继续追，追了小半天的时间，愣是没有追到那只灵猫，这让花见很困惑，一只灵猫怎么会跑这么远的路？
　　按理来说，每一只灵兽都有各自的领地，它们会在自己的领地中随意行动，但灵猫这活动的范围显然超过了一只灵兽该有的领地范围。
　　“我记得猫这玩意儿不都是挺懒的吗，怎么这只猫这么活泼？”
　　“你为什么会有这种误解？”听到花见的嘀咕，灵珑比花见还疑惑，灵兽想要活下去，就基本不可能有懒这种习惯。
　　霜华灵猫更是北境有名的小猎手，一天大多数时间都会四处游走狩猎，跟懒这个词完全搭不上边。
　　“这里的气味比刚刚的浓了很多，我们已经快追上它了。”
　　吐槽完花见对灵猫的奇怪印象，灵珑说出了一个好消息，灵猫距离她们不远了，应该就在不远的地方。
　　“好好好，你等等，我把花香开起来。”听到这长达大半天的追踪总算是要有个头了，花见心情顿时大好。
　　而为了让那小猫能自投罗网，她还很刻意的开启了自己的花香，在释放花香的时候，她会源源不断的吸引灵兽朝自己这边过来，那小小的灵猫自然也是如此。
　　“你等等，再香我就闻不到灵猫的气息了。”灵珑话还没说完，花见就已经将花香从原本的模式调到了吸引模式，将她感知中的灵猫气息彻底压过。
　　所以说花见身上的花香就是一把双刃剑，在这个时候更是如此。
　　“沿着最后的方向去找就好，我觉得我们很快就能看到它自投罗网了！”花见觉得这不是问题，就是因为知道小猫在附近，她才会开启花香想让小猫自己过来。
　　让被找的目标自己找上门，可比费劲去寻找可能躲在任何犄角旮旯里的小猫简单多了。
　　继续往前走了一会儿，灵珑突然伸手拦住了花见，“有血的气味。”
　　刺鼻的血腥气穿透花见身边的花香，闯入灵珑的鼻翼，“不是灵兽的血，是人的血。”
　　人血与兽血的味道不同，灵珑可以确定自己闻到的绝对是人类的血。
　　“有被灵兽袭击的人在附近么？”拾柒悄然拔出佩剑，做出警惕的架势。
　　花见也将花香收拢了一些，掌中一条彩色的细藤一点点长出。
　　袭击了人的灵兽么？看来是要打上一场了。
　　在警觉之中，三人一步一步的靠近传来血腥味的地方，最后却发现了一副堪称诡异的画面。
　　一个大概十五六岁的少女被一把剑钉在一株巨木上，殷红的血液不断从她的胸口渗出，沿着她的身体潺潺流下，在她身下形成了一个小小的血泊。
　　一只通体雪白的小猫站在女孩的肩膀旁，不断用前爪拍打着少女的脸颊，似乎是想要借此将少女唤醒。
　　在少女的身边，躺着几只被打死的灵兽，这些灵兽的身上有着许多泛着冰霜的抓痕，一看就知道是谁的杰作。
　　灵猫也感受到了陌生人的气息，冰蓝色的双眸直勾勾的瞪向三人。
　　但很快，它似乎是意识到了什么，一个飞扑朝着花见飞了过来。
　　花见下意识的伸手一接，就将这只小猫抱在了怀里。
　　欸？
　　这小猫是不是太亲人了点？还是说我的花香效果真有这么好？
　　“别愣着了，快救人！”灵珑已经火急火燎的冲到了被刺穿的少女身边，看着少女的伤口陷入了沉思。
　　显然，少女是被其他修士攻击了，那个修士的实力应该远强于这个少女，或者是骗取了少女的信任。
　　不然少女身上应该会有战斗时留下的痕迹，而不是直接被一剑刺穿胸膛钉在这颗大树上。
　　但少女的体质也不一般，寻常修士被这样刺穿胸膛，早就死的不能再死了，但这个少女却没有直接死去，而是还留着一口气。
　　“看她脚底的这些血，她甚至是几天前就被钉在这里了。”拾柒也走了过来，俯身观察了一下少女脚下的血泊后，得出了一个让她自己都不太敢相信的结论。
　　这女孩是什么超级耐活王啊，被刺穿心脏钉在树上好几天，居然还能剩一口气？
　　这生命力未免有些过于强悍了。
　　“先不管这些，将她放下来再说。”灵珑扭头冲花见喊道，“花见，你来帮忙把剑从树上拔出来。”
　　“知道了，我是觉得这小猫有点眼熟，好像在什么地方见过。”花见一边嘟囔着一边走了过来。
　　看到少女和剑的情况后，她赶紧释放出藤蔓去掏那颗大树，废了些力气才将刺穿了少女的剑从大树上完整的挖出来。
　　“入木三分，这得是多大的仇啊……”
　　刺这一剑的人就是冲着将少女直接杀死去的，若非少女体质特殊，这一剑的确能轻轻松松的杀死这个少女。
　　可惜，凶手遇上了个不是很讲道理的体质，一剑捅穿了心脏，挂在深山老林里这么多天竟然还能留个一口气，谁也想不到对吧。
　　“这活干的也太糙了，都一剑穿心了，就不能把头也砍下来，把尸体直接烧成灰烬吗？”花见一边嘀咕，一边和灵珑配合着将剑从少女的胸膛中拔出。
　　其实这个时候不应该这么粗暴的拔剑，但灵珑花见拾柒三个人凑一起都找不到一个医生，所以她们只能是走一步算一步。
　　灵珑给少女喂下一颗疗伤的丹药，花见则眼疾手快的将剑直接从少女胸口拔出。
　　嗤！
　　随着剑刃离开胸口，一股滚烫的血流从少女的胸口喷涌而出，浇了花见一脸。
　　吓得花见以为自己这一拔直接把这姑娘给拔死了。
　　但很快她就意识到一个能挂在树上几天不死的姑娘不可能死的那么轻率，在胸口喷出一股血流之后，她胸口上的伤口开始飞快的愈合，花见还在用手帕擦脸呢，这姑娘的胸口就已经见不到刚刚的伤口了。
　　“恢复的还挺快……”花见将擦完脸的手帕往地上一丢，几条青色的枝条从泥土中冒出脑袋，将这块被血染透的手帕撕了个粉碎，最后深埋进了地里。
　　这种带着血的东西最好是当场销毁掉，不然落到有心人的手里，可能会导致一些不妙的事情。
　　“我喂给她的丹药是灵王阶的疗伤丹，但能恢复的这么快，她自己的功劳也不少。”灵珑伸手在少女的胸前按了按，感受到强而有力的心跳后，她才有些放心的松了一口气。
　　话说回来，这姑娘的发育是不是有点超越平均线了？
　　灵珑瞟了一眼少女那弧度明显的山峰，因为那一剑的缘故，少女胸前的衣服碎出了一个大洞，再加上血液对衣服的浸透，她能很清楚的看到这个少女那傲人的曲线。
　　“所以补刀很重要……灵珑你怎么在看她的胸，你该不会好这口吧？”花见吐槽了一句，然后发现灵珑的视线似乎落在了什么奇怪的地方。
　　这一看就不得了了，好家伙，没想到你堂堂瑶池圣女竟然是这样一个伪君子！
　　竟然目不转睛的盯着人家的胸口看，不要脸！
　　“只是觉得……她的身材有点好。”灵珑轻咳一声，小声解释道。
　　这个理由倒是很有说服力，花见和拾柒的身材算是比较残念的，一个是略有弧度，另一个都能女扮男装了，能好到哪里去？
　　三人中发育最不错的灵珑，也就是比较平常的少女身材，在这方面并不突出。
　　而这位姑娘那是真的很突出了。
　　“先找个安全的地方等她醒过来吧，我来背她。”说着，灵珑便将少女背在背上。
　　这时，一直在保护少女的灵猫迈着步子跑了过来，在灵珑身前跳了两下，然后转身朝着一个地方走了两步，又回头看向灵珑喵了一声。
　　“好像是想让我们跟着它走？”花见大概搞懂了这只小猫的意思。
　　这小家伙还挺聪明，难怪会有人花大价钱买它当宠物。
　　跟着灵猫走了一阵子，在天色将黑不黑之际，三人来到了灵猫在这片山林中的住所。
　　为什么花见知道这里是灵猫的家呢？自然是因为这里充满着灵猫生活的气息，甚至她还看到了一个已经被丢在角落了的小香囊。
　　走过去捡起来一看，一段已经不太清晰的记忆从她的脑海中慢慢复苏。
　　她说为什么这里会出现一只北境的特产灵兽呢，原来是老朋友了啊！
　　这就是柴大小姐因为被追杀而被迫丢下的那只小猫咪，真是人生处处有相逢。
　　“从理论上来说，柴弦韵是把它放归了，所以我抓了它重新去卖没毛病。”花见将香囊拿过来给灵珑拾柒看了一眼，说出了自己的推测。
　　在得知这只小猫也是花见的熟人后，拾柒的表情那叫一个复杂，她现在真有点相信花见之前说的那些话了。
　　这世上真的会出现那么巧的事情吗？该不会真的有什么主角运气吧？
　　“但它或许已经认主了呢，不然为什么她会主动保护这个孩子？”灵珑表示花见还是先悠着点吧，没准这昏迷不醒的少女才是小猫新认的主人呢？
　　“谁知道呢，我问问这小家伙。”花见伸手朝着小猫招了招手。
　　小白猫迈着轻快的步子走了过来，在花见的大腿上一趴，接受起了花见的摸摸。
　　花见一边靠摸摸降低小白猫的警觉，一边偷偷召唤出细藤探向小猫的耳朵。
　　大概是被撸爽了吧，直到这些细细的藤条摸进耳朵里面，小猫才察觉到不对劲，但这个时候已经晚了。
　　细藤在小猫的耳朵里迅速分岔，将花见与小猫的神魂联系了起来。
　　霜华灵猫的智力确实比普通的灵兽略强一些，但和人族的终究是不能比，在神魂连接完成后，花见也只能感受到灵猫的情绪，以及一些很是模糊的思维。
　　大多数灵兽其实是不会思考的，它们的思维模式基本是看到了猎物就上去干架，很简单，很直接。
　　而在花见问出灵猫为什么要保护少女这个问题后，灵猫的回答让她有点忍俊不禁。
　　并不是灵猫认这个少女为主了，而是它之前见过这个少女，少女还吃了它送的果子，这让灵猫觉得自己受到了尊重。
　　所以在少女受伤之后，它才会挺身而出保护少女，有点像是老大保护自己的小弟。
　　只不过这一次是灵猫当老大，而这个少女当灵猫的小弟。
　　这一人一猫认识的时间并不长，在灵猫的记忆里，少女是大概十天前出现在她的领地之中，那个时候少女的状态就不太好了。
　　而在吃了它给的果子之后，少女的状态恢复了一些，还跟它说了很多它听不懂的话。
　　过了几天，一个气息很可怕的家伙突然出现在了她的领地之中，少女正是被那个家伙钉在了树上。
　　那个人来得快去得也快，似乎还跟少女认识，在灵猫看到的画面之中，少女是开开心心的走过去，然后就被那个人一剑钉在了木头上。
　　将从灵猫这边搞到的这些情报转述给灵珑，花见看着地上还在沉睡的少女陷入了沉思。
　　这姑娘身上的衣服很朴素，甚至连遇到灵珑前努力求生的她都比不过，灵器储物袋什么的更是一样没有。
　　这可不是东西被捡走了，那个坏人刺穿她之后没有停留多少时间，是这姑娘身上本来就没有这些东西。
　　一个什么装备都没有小姑娘却敢出现在这样的深山老林之中，这本身就是一件很匪夷所思的事情。
　　想来想去，花见只能想到一种可能，“你们说她会不会是这里的原住民？”
　　是的，如果这个女孩从小就生活在这片山林之中，那一切就可以理解了。
　　她出现在这里是因为她出不去，没有装备是因为买不到也买不起。
　　“不好说，距离这里最近的山中村落也还有小两天的路程，她的实力不过灵师，怎么敢独自出现在这里。”灵珑拿着地图仔细看着，觉得花见的猜测有些问题。
　　“更何况这孩子的天赋不错，应该是被圣宗记录在名册中，要带去升仙城的潜在弟子，她这个时候应该老老实实的呆在村子中等圣宗的师兄师姐将她接走，而不是出现在这里。”
　　这段时间正好是圣宗修士前往这里带人走的时候，一个天赋不差的少女怎么可能不在村子里等修士们过来，反倒出现在距离村子这么遥远的地方？
　　“你们在这里瞎猜又没什么用，等她醒过来之后直接问她不就好了，没准是被人骗过来的呢？”拾柒坐在地上的干草堆上，觉得花见和灵珑现在是在做无用功。
　　要是人已经死了，你俩猜一猜原因也就算了，这不人还没死吗，等她醒过来问不就行了。
　　“谁知道她啥时候能醒过来……”花见说着说着声音突然变小了一些。
　　几秒后，她轻轻的拍了一下自己的脑袋。
　　“不对啊，我为什么要等她自己醒过来！”
　　少女现在可能是因为受伤太重陷入了沉睡，需要一些时间才能够恢复意识，但花见可以直接从本质上下手，去少女的神魂里面问问她是怎么个事。
　　问完之后就让这姑娘继续睡，睡到啥时候都可以。
　　花见将自己的主意说完，灵珑和拾柒表示你乐意就好，别把人小姑娘变成傻子就行。
　　对于花见那诡异至极的神魂连接法术，她俩一向都秉承着敬而远之的态度，没办法，毕竟这法术的外在表现实在是容易让人产生些不好的联想。
　　从耳朵进入连接大脑这法子，总是会给人一种很邪恶的感觉，不是吗？
　　而且她俩都被花见这样子连接过，只能说那种体验真的有些诡异，回想起来也不能算是一种很舒服的体验。
　　“那我尽力改进一下，争取每次连接都能让你们有很舒服的感觉。”花见嘴角微抽，她现在也感觉自己的某些技能组正在朝着某些不太妙的方向发展。
　　咳，但她是正经人，所以请把她的技能也当正经的技能看，谢谢。
　　走到少女脑袋正对的方向，花见将手掌放在她的耳朵两侧，释放出用以连接神魂的藤蔓。
　　不多时，已经熟练掌握这个能力的花见就与少女的神魂达成了连接。
　　“我去她的神魂空间里看看，稍等哈。”
　　说罢，她闭上眼睛，意识逐渐下沉，沿着那无形的通道进入了少女的神魂空间。
　　哗啦！
　　裙摆被微风吹动，发出细碎的摩擦声，花见睁开眼睛，朝着四周看了看，这片空间小的出奇，仅仅只有一座屋子加一个并不大的小院子。
　　毕竟少女只是一个灵师，大概率还没有接受过关于神魂的训练，神魂空间那么逼仄狭小可以理解。
　　院子里没有少女的踪影，花见走到小屋的大门前，伸手将大门推开。
　　外面的光线撒入晦暗的室内，映出一副仿佛鬼片的画面，一个蒙着脸的黑色人影握着剑，将面前的少女刺穿，整个房间中都是喷射状的血迹，完全就是一处凶杀案现场。
　　很神奇的是，明明这里是室内，但少女身后却是那棵花见见过的大树，外面的少女也是被钉在这颗大树上。
　　或许是因为这是少女在失去意识前印象最深的画面，所以一比一的在神魂空间中复刻了出来。
　　花见绕到黑色人影的前面，想看看这人长什么样子，却发现这个家伙就是一团纯粹的黑影，压根看不到五官，甚至连男女都不知道。
　　“切，还以为能直接看到凶手呢。”花见一巴掌拍散这个黑影，再一次将少女从木头上救了下来。
　　因为是在神魂空间里面，她这一次拔剑的动作就粗暴了许多，直接一拔就完事了。
　　拔完剑，她用力的拍了拍少女的脸，“醒醒！醒醒！太阳晒屁股了！”
　　泛着彩色光晕的巴掌拍在少女的脸上，唤醒效果那叫一个好，几个巴掌下去，刚刚还完全没有意识的少女就迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　看到正低头看着自己的花见后，还没彻底清醒的她下意识的嘀咕道：“仙女？”
　　喊的居然是仙女而不是妖女，这姑娘有潜力！花见心情大好，终于有人在看到她的神魂姿态后说出好词了！
　　她这衣服虽然是妖媚了一点点，但她真的漂亮的跟仙女一样，不是吗？
　　“我不是已经死了吗？这里难道是地府吗？”她深吸了一口气，终于想起了之前的经历，脸色一下子变得苍白起来。
　　“对哦，我是来送你去往生的鬼差，你还有什么未尽的心愿或是冤屈可以跟我说，我会看情况帮你实现那些愿望。”花见猛猛点头，虽然她这花枝招展的样子跟一般人印象里阴气森森的鬼差不同，但只要少女信了就行。
　　“我……”少女轻抚着自己的胸口，在摸到胸口上还未愈合的伤口后，她的表情慢慢变成了接受了现实的绝望。
　　她心口上还碗大的一个破口子呢，这样的伤肯定是活不下来的。
　　不管面前这位长得像仙女，但自称却是鬼差的小妹妹（花见长得比较年轻）是真是假，她应该确实是死了。
　　至于遗憾……
　　“能不能替我告诉我的家人，让他们当心这几天过来的圣宗修士，他是假的，是来杀我们的！”
　　“哦？”花见轻咦一声，假的圣宗修士？
　　如果是这样的话，那一切就能解释通了，为什么这个女孩会出现在这里，因为她是被假的圣宗修士骗出来的啊！
　　“具体说说。”
　　“十多天前，那个自称圣宗修士的修士来到了我们村子，点名要把我带去升仙城，因为他直接报出了我的名字，所以我们都没有怀疑他。”少女点点头，赶紧开始诉说自己遇害的过程。
　　“但是跟着他离开之后，他就把我带到了一个我没有到过的地方，让我在那里等他几天。”
　　“他不仅没有给我留下用以生活的东西，还在几天之后杀了我……”
　　事情的经过可以说相当简单，就是坏人骗取了少女的信任，然后将少女无情杀害。
　　你要说是少女的问题，那也不尽然，她就是一个生活在小山村里的姑娘，对外面的世界哪有那么多的了解。
　　而前来接她的修士能够直接报出她的名字，还说要带她去升仙城，这跟以前圣宗带这里的孩子出山的流程一模一样，她难道还能怀疑？
　　只能怪坏人太精明，连这种情报都掌握了。
　　“原来如此，那他为什么会离开几天，是不是对你做了些什么？”
　　“我记得他在离开前拿走了我的很多血和几根头发，说是要给我更详细的测定天赋，这些算吗？”
　　那可太算了！仅仅花见所知道的血液和头发的用处就有一大堆，其中比较经典的就是制作易容用的灵器。
　　用人血制作出来的易容道具，甚至能够很完美的模仿出被模仿者的气息，不是对被模仿者很熟悉的人根本分辨不出来。
　　那个坏人拿走少女的血和头发，或许就是去制作这些东西了，而制造完成以后，少女就失去了用处，被他们残忍杀害在了这无人的密林之中。
　　想想少女的身份，这是一个要去参加升仙大会的姑娘，那么坏人对她下手，能是因为什么呢？
　　总不能是闲着无聊想杀个人吧？
　　显然，少女只是一个跳板，他们真正的目标，应该是升仙大会！
　　这当然只是花见的猜想，但她觉得自己这个猜想的可能性真的很高。
　　毕竟她的下一站就是升仙大会，而这种能够牵动整个世界的大事，怎么可能不出事？
　　你瞧，这事情的前奏不就冒出来了吗？
　　“我大概明白了，对了，其实我骗了你，我并不是鬼差。”花见点点头，从少女身前站了起来。
　　“啊？”
　　“你也没有死，而是被我救了。”
　　少女的眼神有些失落，她不觉得花见前面的话是在骗她，反而是后面的这句话，让她感觉花见是在安慰她。
　　让她能在黄泉路上走的更平静一点……
　　“真没骗你，这世上哪有什么阴曹地府啊，都是话本里编出来骗人的。”花见无奈的在女孩的头顶敲了敲，“你身怀特殊体质，那一剑并未伤及你的性命。”
　　“可是……”
　　“你还记得那只给你吃果子的小白猫吗，它在你被钉在树上后一直守护着你，要不是它，你可能真的已经死了。”
　　当花见说出霜华灵猫的时候，少女终于是相信了她所说的话。
　　在她刚刚的讲述之中，可从来没有提到过这只小猫的存在，但花见却直接说出了她跟小猫的相处情况……奇怪，为什么花见会知道这些？
　　这些事情怎么可能被后来的人知道呢？
　　“别这样看着我，我既然能跟你这么说话，自然也能跟那只小猫这么说话。”花见伸手在少女的脑门上轻轻一弹，“你叫什么名字？”
　　“唔……青慧。”
　　“好了，青慧小姐，现在你闭上眼睛，我让你醒过来。”
　　虽然还是不太相信花见所说的话，但青慧还是乖乖闭上了眼睛。
　　花见将手一托，青慧身边生长出一条条彩色的藤蔓，藤蔓们先是爬到她的胸口，用彩色的能量将伤口弥合，随即释放出彩色的雾气，将青慧的神魂送去了现实世界。
　　不久后，青慧的身影彻底消失，花见也松了一口气，化作花瓣离开了这片神魂空间。
　　她这也是第一次用这种能力，也不知道具体效果如何。
　　希望效果不要太差吧。
　　……
　　睁开眼睛，花见将自己与青慧的神魂连接断开，然后盯着少女的脸认真看着。
　　过了一小会儿，青慧的睫毛微微动了一下，然后，她慢慢睁开了眼睛。
　　一，二，三，四？
　　视野中出现的三人一猫让她一时间有些无法相信这是现实。
　　直到灵猫迈着优雅的步子跳上她的胸口，对着她的脸来了一记猫猫拳，带着凉意的爪垫拍在脸上，才让她清醒了过来。
　　“我还没死？仙女妹妹你没骗我？”她赶紧坐起身，双手摸向自己的胸口，确定自己胸口真的没有伤口后，她惊喜的看向花见。
　　虽然和刚刚梦里所见到的不太一样，但凭借着那无比显眼的彩色眼眸，青慧还是一眼认出了花见。
　　“哦？仙女妹妹？”拾柒在一旁发出了搞事的声音，“这位就是你这次的红颜知己？”
　　花见瞪了拾柒一眼，“别乱说，我不好这口。”
　　她花见可不是个肤浅的人，青慧的身材已经超出她的好球区了，还是把这可怜的姑娘让给喜欢巨乳的人吧。
　　“我不是仙女，只是一个路过的散修罢了。”花见转头看向青慧，解释了一下自己的身份。
　　哪怕是她，被人这样子喊仙女妹妹也是有点脸上发红的。
　　“这位是拾柒，我的朋友，也是个散修，这位是灵珑，你有什么跟圣宗有关的问题可以直接跟她说。”
　　花见为青慧介绍了一下自己的两个同伴，顺便也把青慧的经历简单的给灵珑说了一下。
　　“事情就是这样，其他的细节灵珑你自己问她去。”

第一百三十五章 炫酷出场
　　“小家伙，你是怎么跑到这里来的？”
　　在灵珑跟青慧了解更多细节的时候，花见已经捞起了小猫咪，一边挠着小猫的下巴一边问道。
　　跟前些日子见到的它相比，现在的霜华灵猫显得更加精神，也更加的自信。
　　甚至在遇到陌生人的时候都没哈气，而是很高傲的在人的面前走来走去，跟之前简直是判若两猫。
　　花见想来想去，觉得可能是这只小猫就是适合在野外生活，在释放野性之后，它才是真正的它。
　　“喵~”小猫用脑袋蹭了蹭花见的手。
　　“想不想你的主人，她现在可以让你活的更好哦。”花见继续发问。
　　小猫当然听不懂花见的话，而花见也只是随便一问，她觉得这小家伙既然在这里活的挺好，那就别让它再被关在笼子里了。
　　要是只陌生猫，她还能狠下心把猫换成灵石，但这猫是老朋友了，花见还是有点狠不下心。
　　“我怎么感觉它很喜欢你呢？”拾柒看着花见撸猫的动作，眼中有些羡慕。
　　霜华灵猫能被卖出天价，最主要的原因就是它的卖相极好，正好长在人族的审美上。
　　它就像是一只优雅高傲的猫中公主，让人忍不住去想象它卸下高傲在自己掌中承欢的画面。
　　而现在，拾柒看到的就是这一副画面，这让她心里有点发痒。
　　“我一直都招小动物的喜欢，只不过有些小家伙表达喜爱的方式比较特殊。”花见抱起小猫，将它递到拾柒的面前。
　　拾柒小心翼翼的伸出双手将灵猫抱住，生怕动作太大惹恼了这只小猫咪。
　　被花见撸了好久的灵猫这会儿心情不错，虽然被换了一个人抱着，但也没有太过应激。
　　而是很慵懒的伸了伸前爪，一副‘罢了罢了，就让你抱一会儿’的模样。
　　“它身上有股凉凉的味道，好棒！”
　　“那是，这小家伙可是一位大小姐花了老多老多灵石拍下来的，要不是意外，你可抱不到它。”
　　看着拾柒飞快被灵猫攻略的表现，花见乐呵呵的说道，要是柴弦韵知道她丢下的猫已经被自己找到了，那表情一定会很有趣吧。
　　“嘿嘿，那我可以从北境抓一只过来养！”
　　“想的倒是挺美，你别看这小家伙长得可爱，在北境它们可是很厉害的灵兽，听说灵猫这一族里甚至还有灵尊级别的大高手呢！”花见吓唬拾柒道。
　　这也是她之前听灵珑说的，霜华灵猫在北境也是比较稀有的灵兽，种群的规模很小。
　　而一般来说，灵兽的稀有度和它们的天赋成正比，所以霜华灵猫的天赋相当不错，族中甚至有一位灵尊坐镇！
　　不过这位灵尊并不出世，世人只知道有这么一位灵猫尊者，却不知它的具体模样。
　　“你要是去北境抓灵猫，当心让北境的灵猫们当猫粮吃了。”
　　抓霜华灵猫可是件风险极高的事情，不然它也不会卖出那样的高价，不是吗？
　　“欸？那我可以养它吗？”拾柒有些泄气。
　　“你问问它呗。”
　　于是拾柒问了灵猫这个问题，然后被灵猫用爪子呼了一下脸。
　　行吧，看来灵猫并不乐意被拾柒养。
　　它想当野猫，不想当家猫。
　　在被抱了一会儿后，灵猫就从拾柒的手里跳回了花见的身边，它还是更好花见这一口。
　　“你这体质也太好用了。”
　　“呵呵，要是吸引来的不是这只小可爱，而是毒蛇蜘蛛啥的，你还会觉得我的体质好用吗？”
　　花见表示拾柒是只看到贼吃饭没看到贼挨打，要不是有尊者送的装备护身，她每天抵御虫子的攻击都是件麻烦事。
　　“……也对，每个体质都有好有坏呢。”
　　两人闲聊的功夫，灵珑那边终于是问清楚了青慧的遭遇，她朝着两人呼唤了一声，提醒两人别摸鱼了，赶紧过来办正事。
　　将记录着地图的玉牌放在地上，灵珑朝其中注入灵力，将地图投印在空气之中。
　　千飞雪给的地图是立体的，精度虽然不算太高，但也足以显示出大概的情况。
　　“我问了青慧一下，她的村子大概是在这里。”灵珑伸手在地图上点了点，在一处小山坳里留下一枚醒目的光点。
　　随后，她的指尖朝着北方一路平移，最后在这条支脉与北方山脉的主脉交界处停下，“这里，是我们现在身处的位置。”
　　话音落下，一个新的光点生成，这一前一后两个光点连起一条线，中间的距离让花见倒吸了一口冷气。
　　“这么远？！”
　　她原本以为青慧的村子就在附近，顶多几天的路程，但现在看来，她的估算完全错了。
　　以她们现在的位置为起点，离开山脉的出口为终点，那么青慧的村子大概在这条道路的约四分之三处，是后半段了。
　　也就是说青慧是被带到了远离山脉出口的地方，那些坏人打一开始就不是想要带着青慧离开山脉。
　　他们的目的就是在这里杀人抛尸，因为距离实在太远，这里根本不会有人认识青慧，就算有人看到了尸体，也不会太过在意。
　　毕竟在这片山脉之中，随时都有人因为各种原因死去，死亡是司空见惯的事情，没有人想要深究死人为什么会死。
　　要不是青慧体质特殊，被刺穿了心脏居然也没死，那些坏人的计划恐怕已经得逞了。
　　几天时间足够闻着血腥味过来的灵兽将青慧分食，这里甚至不会留下任何的线索。
　　“这是一次预谋已久的阴谋，我们现在最好赶紧去附近的村镇，我怀疑青慧不是唯一的受害者。”灵珑指了指距离她们最近的一处村落。
　　青慧的村子距离这里这么远，那幕后黑手总不能只针对青慧一个人吧？
　　想想就知道这是不可能的，青慧绝对不只是个例，坏人们针对的，或许是全部的要被带去升仙城的孩子们！
　　“但这些人是怎么知道那些孩子要被带去升仙城的？”花见不解的问道。
　　按理来说，这些事情应该是秘密吧？
　　难道说……有内鬼？
　　“信息被窃取了吧，圣宗内部也不是密不透风的，总会有人着了魔道的道。”灵珑摇了摇头，现在去猜测到底是哪个环节出了问题没有意义，那是护道司和各圣宗的律法殿该去烦恼的事情。
　　魔道会通过各种方式对正道进行渗透和腐化，时常有心智不太坚定的圣宗弟子被魔道诱惑犯下大错。
　　而像现在这样的情报泄露，极有可能出自万花谷的手笔。
　　万花谷一向是有情报就拿，也不管这情报现在有没有用，反正先搞到手再说。
　　她们算是双面间谍，会把魔道的情报卖给正道，也会把正道的情报卖给魔道，而正魔两道也会通过万花谷进行情报战。
　　你给我丢个假情报，我还你一个将计就计，在看不见的地方，正魔双方的交手一点也不比明面上来的少。
　　这一次的情报泄露，估计也是这个原因，有正道修士被万花谷套了话，然后万花谷反手把情报卖给了魔道。
　　魔道借此开始了布局与谋划，就算最后计划没成功，也算是干掉了正道的一些潜力股，怎么算都不亏。
　　“升仙大会是魔道每一次都会攻击的盛典，不过近几年魔道的动作都不太大，或许就是在为一次大行动做准备。”灵珑接着说道。
　　升仙大会在正道举办的各种大型活动之中也算排的上号的，魔道自然不可能让正道安安稳稳的将这样的活动办好，几乎每一次的升仙大会魔道都会过来掺和一脚，给正道上上眼药。
　　不过大多数时候正道都能成功挫败魔道的阴谋，不仅不会让魔道如愿，还能让自己的名声更上一层楼，营造出正道依旧压制着魔道的感觉。
　　“你这么说那我可得当心着点了，没准这次还真是魔道的大行动。”花见寻思就自己的身份，这一次遇到的事情就肯定不会小了。
　　魔道一定是要搞个大新闻！
　　“但按理来说魔道如今的精力应该会放在给那位黑龙长老晋升上，分心在升仙大会上闹事难度很高。”
　　魔道不比正道，他们能集中力量做的事情并不多，一旦开始多线作战就很容易两头都顾不上。
　　而天魔门如今肯定是要集中力量保证自家长老晋升成功的，那这一次对于升仙大会的破坏行动，可能是其他几个魔门主导。
　　失去了天魔门这个得力干将，其他的几个魔门应该搞不出来太大的事情……吧？
　　“好几个魔门呢，没准是其他几个联合在一起了。”花见现在也大概了解了这天下的魔门分布，除开万花谷这个立场不明的两面派，其他的几个魔门分布在西北南三域。
　　这些魔门平日里比较独立，但在给正道添堵这件事情上，他们可谓是不遗余力，会联合在一起给正道搞事，也是把正道圣宗搞得有些不胜其烦。
　　但直接去掀了魔门吧，圣宗也没这能力，魔门的山门隐藏的很深很深，哪怕是正道的圣人们都难以寻到。
　　每一次圣宗开始大规模除魔行动，魔道都会缩进山门里当缩头乌龟，等风头过了再出来行动，正道拿这种无赖实在没什么办法。
　　“这么多年都这样，也是没有办法。”灵珑叹了一口气，“不管这些了，我们现在还是先把下一个村子的情况探明再说。”
　　要是那个村子里的孩子没有被带走就好，要是已经被带走了，那她们也没有什么办法。
　　山林这么大，想要在其中寻找几个小孩的难度简直跟大海捞针一样。
　　不是所有的孩子都跟青慧一样连穿心一剑都不怕的，他们被杀了，那就是真的死了。
　　“事不宜迟，我们连夜赶路，应该能在中午之前赶到附近的村落！”
　　……
　　夜晚的山脉要比白天的危险不少，再加上带上了青慧这个小累赘，三人的行动速度慢了不少。
　　而让花见有些意外的是，灵猫也主动跟上了她们，似乎是打算跟着她们一起行动了。
　　带着好奇，她又跟灵猫连接了一下，得到的答案让她有些无语。
　　这只小猫似乎对她身上的花香上瘾了，舍不得离开她。
　　所以她真的成人形自走对灵兽宝具了咯，连霜华灵猫这样的高傲生命都能轻松拿下。
　　不过带着灵猫在林中前进也有个好处，那就是灵猫对于危险有着很强的感知能力，花见保持着与灵猫的连接，就相当于共享了灵猫的感知，遇到危险可以及时的回避。
　　这让她们这一路上避开了许多麻烦。
　　要是路上遇到了什么灵兽，打起来花见虽然也不怕，但总归会浪费许多时间，所以还是避开为好。
　　她们现在的目的不是猎杀灵兽获取素材，而是赶紧去到附近的村子查看情况。
　　在灵猫的危机感知引导下，花见一行人在林中左弯右绕了一整个晚上，终于是在天亮之后遇到了第一个小村子。
　　灵珑想要直接进村子去看看，但花见伸手拦住了她。
　　“别着急，如果这里被魔道当做了据点怎么办？你这样过去不是自投罗网吗？”
　　她现在有比肉身侦查更方便安全的办法。
　　“让阿梦去里面看看。”花见轻轻敲了敲自己的太阳穴，一只彩色的小蝴蝶从她的脑袋中飞了出来。
　　迷梦蝶是一种两栖灵兽，既能在现实世界中生活，也可以躲藏在花见的神魂空间之中。
　　而相比起呆在外面，阿梦还是更喜欢呆在充满着幻梦花气息的神魂空间里面，被幻梦花的气息包裹起来，那幸福感简直爆表了好吗。
　　不过花见喊她出来干活她也还是会乖乖出来的，毕竟迷梦蝶得听幻梦花的话，这是设定。
　　没有进入战斗状态时，阿梦看起来跟普通的蝴蝶差距不大，也就是身上的彩光会比较引人注意。
　　但一般人也只会将她当做什么特殊的灵兽，毕竟这个世界上的生物身上带点特效是很正常的，灵气这玩意儿在加特效这方面是真的在行。
　　“遇到魔道的话就直接回来，不要跟他们纠缠。”
　　‘知道了，他们拦不住我。’
　　虽然阿梦的主人只是个小小的灵师，但阿梦的实力可是实打实的灵王境巅峰，而且由于迷梦蝶的特性，哪怕是灵皇来了都不一定留得下她。
　　这种小小的地方还能跑出来个灵皇？花见是不太相信的。
　　按照青慧的描述，将她拐走的魔道不过灵王境的实力，这也是会被派来干这种杂活的最强实力了。
　　魔道到底是没有圣宗那么豪横的，他们出来搞事的时候，灵皇是指挥的头目，灵王是小头目，下面办事的大多都是灵师。
　　而圣宗完全不同，你能看到的在外面奔走做事的圣宗弟子至少是灵王境界打底，这也是圣宗自己的规矩，不到灵王境界都不会让你下山干活。
　　当然，这里只是下山干活有修为要求，你要是想下山在附近玩一玩，还是没问题的。
　　甚至还有像灵珑这样被赶出来历练的。
　　阿梦拍打着翅膀飞入村中，没过多久就给花见送回了一个消息。
　　她在村子里发现了一个似乎不像是本地人的修士。
　　……
　　“让你们村子的冯小月和刘大牛过来吧，我要带他们去升仙城。”
　　村庄中心的小空地上，一位穿着白色长衫仙气飘飘的男人对面前的老村长颐气指使道。
　　他脸上写满了对这个村庄的鄙视，仿佛在这里多留一点时间都是浪费。
　　“还有，让年满七岁的没有接受过天赋检查的孩子都过来，我顺便把他们的天赋也测了。”
　　听完这个修士的话，村长顿时露出不解的表情。
　　“这后边一件事倒是没问题，可您说的两个孩子已经在前两天被另一位仙师带走了啊。”
　　这个回答让这个修士发出一声轻咦，这块区域是他负责没错啊，怎么会有人来跟他抢人的？
　　罢了，不过是两个被判定为天赋中下的小孩子而已，被抢走了也无所谓。
　　他摇了摇头，“那就是有人早我一步，大概是没看清地图吧，去把其他孩子都带来，别浪费我的时间。”
　　“是，是。”
　　因为早就知道今年这个时间会有圣宗修士前来为孩子检测修炼天赋，村中的人家也都做好了准备，在老村长敲响村中的大钟后，年龄符合的孩子们很快就被集中了起来。
　　看着面前这群目光中带着好奇的小孩子，圣宗修士脸上再次闪过一抹轻蔑，但还是不得不硬着头皮朝着这些孩子招了招手。
　　“一个个过来吧，手握住这块石头，不论发生什么都不要怕。”
　　他从储物袋中取出一块玉白色刚好能够一手掌握的石头，将其递给排在队伍前列的小男孩。
　　石块逐渐亮起微弱的红光，这代表着小男孩有着修炼的天赋，但天赋不强，这辈子估计也就是个灵士了。
　　“下一个。”他收回小男孩手里的石头，让他先去到一边等着。
　　等会儿他还要传授这些小孩子修炼的法诀，让他们能够真正踏上修炼道路。
　　虽然心里对这些事很不屑，但为了宗门贡献值，他还是得捏着鼻子干这些他看不起的事情。
　　很快，这些适龄的孩子就被他检查完成，除了有一个天赋中下之外，其他都是很差劲的天赋。
　　“有修炼天赋的都跟我来，我传授给你们修炼的法诀。”他一甩袖子，转身朝着村外走去。
　　被检测出修炼天赋的孩子们对视了一眼，亦步亦趋的跟了上去。
　　一行人很快就离开了村子的范围，在林间的一片空地上停下。
　　“接下来我会给你们念一遍修炼的口诀，给你们演示一遍修炼的过程，若是记不住，那就是你们没有仙缘。”
　　“注意了，别分神！”
　　……
　　“你说他好吧，态度那么差，你说他坏吧，干的又都是好事，人啊，真是一种复杂的生物。”
　　蹲在不远处的一棵大树上，花见小声对身边的拾柒吐槽道。
　　她现在大概是可以确定这个修士并不是魔道了，毕竟那人身上穿着天道宗的衣服，态度也跟花见所见过的天道宗修士一模一样。
　　将孩子们带出村庄后，他也没有干什么坏事，而是真的在教授这些孩子修炼的功法。
　　就是态度有点太差了，但他是个天道宗的修士吗，能理解。
　　“搞得你不是人……好吧，你还真不是人。”拾柒刚想呛花见一句，结果说到一半才想到自己身边的这姑娘还真就不是个人。
　　这就有点尴尬了。
　　“没事，你也可以把我当人看，我觉得我身上还是有人族字段的。”
　　“又在说我听不懂的话了……喂，他教给这些孩子的功法好简单啊，连我现在在用的都比不上。”
　　“当然了，这就是最简单最基础的入门功法，修炼到灵师阶就必须转修其他功法，在中洲这边，也只有家境最贫寒的人才会去使用。”
　　要是没有从自家床底下翻出那本旧到翻了几次就彻底散架的功法，花见最开始修炼的应该也是这种功法。
　　在中洲，这样效果不佳的功法几乎到处都是，大多都是圣宗将门内的功法简化简化又简化之后放出来的打基础版本，从入门到灵师阶段的修炼功法是严重溢出的。
　　而灵王灵皇阶的功法，那就几乎找不到了。
　　毕竟你都到灵王了，也该自己出去讨生活了，难道指望圣宗养你一辈子吗？
　　义务教育都只管你到初中呢！
　　“其实这也是对这些天赋未明的孩子进行一次初步的筛选吧，他们和五大圣宗的相性会慢慢根据这门功法显示出来……理论上是这样。”
　　花见也只知道这些了，这些消息还是她以前在为了温饱奋斗的时候听别人说的。
　　哦，对，就是那个花魁姐姐，她记得那位姐姐说这些话的时候表情老不屑了。
　　“不过他真不怕教不会这些孩子啊，就演示一次能看懂个锤子。”
　　“别说那些孩子了，我都没看懂。”拾柒小声附和道。
　　这倒不是拾柒天资愚钝，而是那个天道宗修士完全没把这件事放在心上。
　　对修炼功法的演示更是快的离谱，就完全没想着让那些孩子看懂。
　　只能说就这种形象，还有人想着加入天道宗，那是真的牛逼。
　　估计只有想着高人一等的家伙才会喜欢这个宗门了吧。
　　“唉，走吧，去跟他谈一谈。”确定这个修士的身份后，花见轻轻一撑，从树上轻飘飘的落在地上。
　　而灵珑已经穿上了她许久没有穿过的瑶池弟子服，腰间挂上了她的身份玉牌。
　　刚刚她没跟花见和拾柒一起看戏，就是因为她找了个没人的地方换衣服去了。
　　花见其实也有一件瑶池外门的弟子服，不过她现在还不是瑶池的弟子，所以还是不穿为好。
　　免得被人问起身份的时候不好解释。
　　“你说我们要不要来个炫酷些的出场？”花见问道，“比如天上突然下起了花瓣雨，然后你踩着花瓣从空中一步步走下来，先在气势上压他一头。”
　　“没有什么意义，但可以让阿梦带着我们飞过去。”灵珑否决了花见的搞事的提议，但不否认要给天道宗的这个修士一个下马威。
　　这是她师父亲口给她说过的事情，对付天道宗修士的时候不能太礼貌，这帮货最喜欢的就是蹬鼻子上脸。
　　想让他们好好说话，就得让他们知道谁的拳头更大。
　　而现在，花见她们的拳头才是更大的，灵王境巅峰的灵兽你怕不怕！
　　“没问题，阿梦你怎么说？”
　　“愿意效劳！”
　　……
　　看了一眼似乎完全看懂的小屁孩们，天道宗修士冷哼一声，果然是一群泥腿子，天资愚钝，在他们身上浪费资源真是件错事。
　　“你们自己回去吧，我还有任务，不多留了。”
　　他挥了挥手，正想赶人离开。
　　但话没说完，他的脸色瞬间变得极差，一阵香风从远处飘来，随之而来的，是一股异常凶悍的气息。
　　灵王境，巅峰！
　　怎么可能，这里怎么可能出现这种等级的敌人？
　　天上飘下七彩的花瓣，在这如雨般落下的花瓣之中，一只身边缠绕着几条彩色光带的蝴蝶拍打着翅膀从林中飞了出来。
　　天道宗修士的额头上流下几滴冷汗，这究竟是什么灵兽？
　　他竟然完全想不到这灵兽是什么种族，一点线索都没有！
　　握紧了拳头，他将手探向腰间的储物袋，准备与这只不请自来的灵兽拼死一战。
　　就在他紧张的时刻，蝴蝶的身上传来了一道声音，让他的动作一顿。
　　“这位师兄还请不要惊慌，这孩子是我的朋友。”一位穿着漂亮裙装的白发少女从蝴蝶的背上跳下，被花瓣们簇拥着落在地上。
　　她的脸上带着一抹浓浓的无奈，好像是对某些人对她的要求置若罔闻很是不满。
　　天道宗修士瞳孔微缩，他当然认得出灵珑身上的衣服，这位竟是瑶池的内门弟子！
　　但一个灵师阶的瑶池内门弟子怎么会出现在这里……等等，白发金瞳？
　　一个不妙的想法从他的心底慢慢升起。
　　“可是瑶池的灵珑圣女？”他的脸简直要抽起来了。
　　灵珑还没回话，另一边就飘来了一道幽幽的声音。
　　“灵珑，你看他用得居然是问句诶，看来你还是不够有名。”
　　在孩子们五分好奇五分崇拜的眼神中，漫天飘舞的花瓣凝结在一起，花见从中慢慢走出，开口挖苦了灵珑一句。
　　阿梦这时也收敛起了气息，变小成一枚小发卡飞回了花见的头上。
　　在灵王境巅峰灵兽的威压消失后，这个天道宗修士感觉自己终于可以呼吸了。
　　被一只实力远强于自己的灵兽这么瞪着，那感觉别提多差了。
　　现在压力消失，他终于可以冷静下来思考一下现在是什么情况。
　　灵珑的突然出现肯定不是只为了吓唬他，瑶池的圣女不是个这么无聊的人。
　　“不知圣女为何而来？”他拱手恭恭敬敬的问道。
　　灵珑是半个人，这件事他当然知道，但灵珑身边现在有个灵王阶巅峰的灵兽陪伴，他更加清楚。
　　稍微想一想，有脑子的人就知道现在该用什么态度对待灵珑。
　　“有人冒充圣宗修士，拐骗这里的孩子杀害。”灵珑也不打马虎眼，直接将自己知道的事情说了出来。
　　“这……可有证据？”天道宗修士顿时有些脑袋发疼，这可不是什么很普通的事情啊。
　　冒充圣宗修士诱杀这里的孩子，这是想干什么？
　　“自然是有的，我先前在北方历练，在回来的路上遇到了一个遭到毒手的少女。”灵珑朝着身后招了招手。
　　拾柒带着青慧从林子里走了出来。
　　灵珑指指青慧，表示这个就是被她们救下的受害者。
　　“圣女大人，不是我不相信你，只是这位姑娘看着不像是遭了毒手的模样……”
　　他话没说完，花见就掏出一块留影石丢给了他。
　　“自己看咯，幸好我知道留证据。”
　　天道宗修士接过留影石看了一眼，然后不敢相信的抬眼看向青慧。
　　受了这样的伤，这个女孩怎么活下来的？
　　难道是什么特殊体质不成？
　　“这个村子的村长说，确实有人在我之前带走了这里的孩子，难道他们也是被……”他握着留影石，表情阴晴不定。
　　没想到这样一个简单的任务还能牵扯出这样的阴谋，他真想给不久前接下来这个任务的自己一巴掌啊。
　　“看来我们还是来晚了一步，这位师兄，这一次的接引任务还有几人与你一起，请将这个消息告知其他师兄师姐，这可能是一场针对升仙大会的阴谋。”
　　灵珑叹了一口气，那些被骗走的孩子，大概是凶多吉少了。
　　不是所有孩子都跟青慧一样命硬，现在她能做的只有尽快让正在山脉中的修士们警觉起来，将还没有被骗走的孩子们集中保护，不让魔道再对这些孩子下手。
　　“每个宗门各出两人，总计十人，我会将这个消息尽快告知他们，也会尽快前往其他几个村庄查看情况。”
　　灵珑都搬出升仙大会这面大旗了，天道宗修士也不可能在明面上露出怠慢的情绪。
　　要是之后真出了事情，灵珑再把这里的事情一说，那他可就完蛋了。

第一百三十六章 摸谁谁傻
　　像这种来山里给小朋友们测天赋的工作，在圣宗之中也算是钱少事多的苦活，所以圣宗们也是和和气气的商量好了，每个宗门都派相同的人数过来，这样就没人吃亏了。
　　而接下这种任务的圣宗修士基本也不会太在意任务的报酬，毕竟报酬少的几乎可以忽略不计。
　　“对于灵王而言的忽略不计，对于咱们来说可算是一笔大财了。”花见小声嘀咕道。
　　那报酬说少吧，也有几百块灵石，对她而言可一点也不少。
　　“比起这个，我觉得你更应该好好解释一下为什么不听我的话。”将孩子们带回村长，又编了个理由让村长暂时安心之后，灵珑来找花见算账了。
　　说好的别上特效，花见怎么就前脚点头答应，后脚直接食言了呢。
　　搞得她刚刚被这群孩子围着问‘姐姐你是不是仙女’这样的问题，面对这些天真的小孩子，灵珑只能是红着脸否认他们的幻想。
　　结果花见倒好，在她努力解释的时候在旁边轻飘飘的说了句，“她确实不是仙女，但我真的是花中仙子哦。”
　　直接引爆了小孩子们的情绪。
　　还花中仙子呢，要不要脸了！
　　“给我一个解释，不然我揪烂你的脸！”灵珑气势汹汹的伸出罪恶的双手，探向弱小可怜又无助的花见。
　　花见赶紧捂住自己的脸颊，义正词严的表示她可没有说谎。
　　她花见难道不能被称作花中仙子吗？明明从各个方面来说，她都是配得上这个称号。
　　首先她长得就像是一位仙子，其次她还真的是一朵花，她不过是实话实说而已。
　　“那那些花瓣，你又要怎么解释？”
　　“咳，我觉得你的判断有问题，面对天道宗的人就该把你的排场拉满，给他一个下马威，这样才能让他乖乖听话！”
　　临时决定给灵珑的出场加点花瓣特效，固然有着花见本人的恶趣味在里面，但她也确实是有理由的。
　　天道宗可是出了名的你越不给他脸他越给你脸，灵珑就该在出场之前就将气势拉满，压得天道宗修士自惭形秽，这样天道宗修士才会乖乖听灵珑说话。
　　不然他要是觉得自己是个灵王，凭什么听灵珑一个连人都不是的灵师的话，该怎么办呢？
　　天道宗里面觉得人族天下第一，其他所有种族都只能当人族奴仆的激进派可不少。
　　“牙尖嘴利！”灵珑气恼的在花见的额头上弹了一下。
　　“我的牙一点也不锋利哦。”脑门上多出了一个红印的花见笑嘻嘻的张开嘴巴，露出她那一口仿佛能反光的大白牙。
　　除了那两颗略尖的小虎牙外，她的其他牙齿确实算不上锋利。
　　不过灵珑说的显然不是物理意义上的牙尖嘴利，花见这纯粹是在胡搅蛮缠。
　　“你们俩别吵了，这些孩子都安顿好了，我们现在该去什么地方？”拾柒带着青慧走了过来，打断了花见和灵珑的争论，“暂时将她放在这里，还是带着她一块儿离开？”
　　“带着她一起走……”
　　“当然是把她丢在这儿！”
　　灵珑和花见一起开口，说出的却是截然相反的话语。
　　两人扭头看向对方，都从对方的脸上看到了不解的表情。
　　拾柒看看花见，又看看灵珑，拉着青慧在一旁的石凳上坐下，这个时候最好是不要开口说话，让这两位慢慢吵去。
　　别人吵架拾柒可能还会担心这俩人会不会吵得恩断义绝，但灵珑和花见争论，她是一点都不怕的。
　　花见就属于那种一天不搞事心里就发痒的人，而每一次她想要搞事，都是灵珑出手镇压，两个人经常因为这些事爆发一些小争吵。
　　但吵完两个人的关系反而会变得更好，算是这两位的特殊相处方式了。
　　而这一次花见和灵珑显然都是认真的，并不是怀着恶作剧的想法在提出建议，这种情况下，拾柒就更不担心了。
　　灵珑是个知错就改的好孩子，要是发现自己的想法有问题就会迅速改正。
　　而花见在发现自己出错之后，嘴巴可能还会比较硬的去给自己的意见找理由，但在实际行动上也会知错就改。
　　“她实力太弱了，带着她走会大大拖慢我们的行动速度，你难道不知道吗？”花见指着青慧，一点也不给这姑娘面子的说道。
　　青慧除了特殊体质以外，战斗力比拾柒都不如。
　　说的更难听一些，这姑娘就是个纯粹的拖油瓶，不如就把她先寄放在这里。
　　“要是魔道又找上了她该怎么办？”
　　听到灵珑的这个问题，花见按着额头长叹一声，小龙女的脑瓜子难道是木头做的吗？
　　“我问你一个问题，魔道为什么会来这些小村子？”
　　“因为那些孩子。”灵珑即答。
　　“对啊，现在这个村庄的孩子已经被魔道给带走，他们为什么还要回头来这里？”
　　这个是显而易见的道理，魔道来这里是为了把那些要被带去升仙城的孩子骗走，他们真的要杀人的话，这座小村庄早就被魔道从世界上抹去了。
　　而他们没有这么做，说明他们的目标并不是杀人。
　　那么这一个已经被魔道光顾过的小村庄，就是一处比较安全的地方，魔道大概率不会刷新在这里。
　　“再说了，魔道手里也有份名单，但青慧又不在这座小村庄的名单里面，魔道就算来了也不知道她也是要去升仙城的人啊。”
　　“反倒是我们，是要去主动寻找魔道踪迹的，遇到魔道的可能性比她呆在这里大不少，你难道想送货上门啊？”花见叉着腰走到灵珑跟前，伸出手指用力的在灵珑的额头上钻着。
　　灵珑一脸委屈的抱住额头，脸上的表情已然说明她已经认识到了自己的错误。
　　她刚刚确实是想少了，没反应过来其实这里要比她们的身边更加安全。
　　“我们手里有地图，等事情搞定再回来接这孩子不是更好？”花见继续补刀。
　　这下灵珑再也没有了拒绝的理由，她只能承认自己想错了，花见的意见才是正确的。
　　“你还记得你之前为什么要雇我不，不就是图我脑袋比你灵光？”花见哼哼了一声，在这方面，灵珑还真比不了她。
　　灵珑视线飘忽的点了点头，算是默认了花见的话。
　　接下来就是她过去告诉青慧之后的安排，青慧倒是不太在意这些事情，对她来说不管怎么安排都可以接受。
　　尤其是在知道灵珑是要去寻找魔道之后，她更是觉得留在这个村子中不失为一个好的选择。
　　花见刚刚的话她也听到了，不仅是灵珑被花见给说服了，她也一样。
　　因为稍微想一想就知道这个村子对于魔道来说已经没有了意义，她留在这里比跟着花见她们一起冒险更加安全。
　　青慧这边的工作完成，灵珑又去找老村长说明了青慧的情况。
　　老村长当即表示这事情简单，村中有不少热心人，让青慧在他们的家中暂住几日即可。
　　反正不久后圣宗还会派人来接走青慧，费不了多少钱财。
　　将杂事与拖油瓶处理好之后，花见一行人没有在村子中过多停留，而是连夜朝着距离这里最近的一座小村庄赶去。
　　没准那座小村还没有被魔道染指呢？
　　早一步过去，就能早一点让村庄中的村民有警觉，遇到魔道之后也能周旋一二。
　　……
　　“天道宗那位师兄说他会先前往这几个村子，那我们不用管那些地方……”一边在伸手不见五指的山林中前进着，灵珑一边在脑海中回想着山脉的地图。
　　在这里，灵王的速度也会受到一定的影响，从一座村庄去往另一座村庄，需要大概小半天的时间。
　　而花见她们的赶路速度更慢，哪怕前往的是最近的一座村庄，她们也需要耗费大半天的时间。
　　在夜色之下，她们的前进速度会更加的缓慢，估计得到第二天的早上才能抵达目的地。
　　这还得是不遇到意外的情况。
　　不过有着灵猫作为超级预警器，花见她们基本能避开所有能够避开的威胁。
　　但，前提是这些意外不主动凑过来讨打。
　　当漆黑一片的林中传来一声声如同孤魂哭泣般的狼嚎，一双双闪着绿光的眼眸在丛林间亮起，花见无奈的解除了自己与灵猫的神魂连接。
　　再连下去她就要被灵猫传染的开始炸毛哈气了。
　　“是狼群，实力在灵师阶左右。”灵珑扫了一眼将她们围起来的狼群，金色的眸子停留在其中体型最为健硕的头狼身上，“首领实力不弱，我来对付它！”
　　“唉，除了首领一共十二只狼，拾柒，你一半我一半？”花见歪眼看向拾柒。
　　拾柒看着这一条条眼冒绿光的饿狼，脸上没有一点害怕。
　　“没问题！”
　　换做普通的灵师阶修士，这会儿想的大概不是与这群狼正面战斗，而是赶紧逃跑。
　　狼群与寻常的灵兽不同，它们会进行一定程度的配合，这两位数的灵师阶狼群在实力强大的头狼带领下，甚至能够与比较弱小的灵王阶灵**战，绝对算得上山中一霸。
　　可惜，它们这一次是踢到铁板上了。
　　别说散装灵王了，就算是真的灵王出来，花见和灵珑都敢一战！
　　拾柒……拾柒也能算是个战斗力。
　　所以她们三个加在一起天下无敌哒！
　　灵珑身化雷光直扑头狼，那头狼也没想到这一次的猎物如此有血性，赶紧长嚎一声让手下们护驾。
　　但这些实力更弱的手下哪里挡得住灵珑的雷霆冲击，还不等狼群反应过来，灵珑的灵剑已经刺向了头狼的眼眶。
　　“嗷！”头狼身上骤然爆发出一阵青光，它一边倒退一边朝着扑向自己的灵珑释放着压缩的空气刃，一点点消磨着灵珑的前冲之势。
　　终于，在灵珑的剑尖即将触碰到它的鼻子时，风刃终于是挡住了灵珑的冲击。
　　但灵珑的攻势才刚刚开始，头狼很快就被灵珑纠缠住，在雷光中被打的抱头鼠窜。
　　它总不能拿自己的肉身去跟灵珑的灵剑硬碰硬吧？
　　头狼很聪明，它曾经引导过狼群杀死过不少修士，知道这些肉少事多的家伙身体很脆弱，但手里拿着的东西却不容小觑。
　　所以它一直在尝试着避开灵珑的灵剑，去攻击灵珑的本体。
　　但它可能没想过一个问题，那就是它干掉过的灵师跟灵珑简直是两种生物。
　　当它真的躲开了灵珑的剑，并抓住机会突进到灵珑身侧之后，它才意识到自己的想法有多大的谬误。
　　面对近身的它，这站着都没有它肩高的白发女孩直接握紧拳头砸了上来。
　　于此同时，数道雷光从灵珑的身上喷出，径直轰在头狼的身上，将它打的身体一阵麻痹。
　　控制，然后就是输出！
　　轰！
　　少女的粉拳看着可可爱爱，但请不要低估了它的威力。
　　头狼哀嚎着倒飞而出，它的嘴巴被灵珑的这一拳直接打歪，脑袋受了不轻的伤。
　　在疼痛之中，它想要看看自己的手下在干什么，为什么它跟灵珑打了那么长时间，这些狼崽子还不来帮它。
　　然后它就看到了比这边更不堪的一幕。
　　一个拿着黑色长剑的少女正举着剑，对着它的手下们举棋不定。
　　而原因则是……它的手下们全部匍匐在另一个少女的脚底下，低眉顺眼的仿佛一群狗！
　　它们可是狼，微风的狼啊！
　　怎么能匍匐在人类的脚底下！
　　头狼发出一声尖锐的嚎叫，想要用这种方式唤醒自己的手下。
　　但已经被迷了神志的狼群哪里还听得到它的嚎叫，在这一刻，嗅觉直接暴打了听觉，让它们彻底失去了对其他事物的感知。
　　灵珑提着剑走到头狼的面前，举剑对准了头狼的鼻子，正当她打算一剑砍下来的时候，另一边传来了花见的声音。
　　“先别动手，我来跟它讲讲道理。”
　　在夜色之中，身后跟着一只只恶狼的花见巧笑嫣然的款款走来。
　　头狼死死的盯着这个少女，发出威胁的低吼。
　　但少女分毫不惧，花香沿着风徐徐闯入头狼的鼻翼，令它的思绪逐渐变得混沌。
　　在意识尚且清晰的最后时候，它听到了如同魔鬼般的低吟。
　　“现在，你是我的狗~”

第一百三十七章 正义的群殴
　　“你这……好可怕。”
　　“什么叫做好可怕，我这是在劝导它们向善，让它们脱离那些低级的趣味，你懂不懂啊。”一只手rua着头狼的脑袋，花见歪头白了拾柒一眼。
　　如果忽略掉她现在身上长出触须，正对着头狼的耳朵鼓捣的画面，这一幕其实还是挺有爱的。
　　可惜，忽略不得。
　　在花香和藤蔓的双重攻击下，头狼的眼神很快就变得迷糊起来，高傲的头颅慢慢的低下。
　　没过多久，它连叫声都变得温柔了起来。
　　“汪！”
　　一只灵师境巅峰的大狼狗，就此出世！
　　“搞定。”花见收回手轻拍两下，将手上沾着的狼毛拍掉，“我是不是可以给自己取个南宫问雅的花名了？”
　　“那又是个啥玩意儿？”拾柒是越来越听不懂花见在说什么了。
　　“一个很厉害的小妹妹，掌握着摸谁谁傻的神技，就跟我刚刚用的一样。”花见嘿嘿一笑，对着面前的大狼狗说道，“带我们去前面的小村子，你应该知道怎么走吧？”
　　“汪！”头狼用力点头，无比顺从的在花见的面前趴下，张着嘴巴吐着舌头，一副谄媚的表情。
　　拾柒竟然能从这只刚刚还想吃了她们的大狼脸上看到比人还明显的讨好，这简直骇人听闻！
　　花见的能力也太诡异恐怖了吧！
　　“你该不会也能对人这么干吧？”
　　“好问题，我的花香对修士的影响没有那么大，灵兽们的神魂比修士脆弱许多，这才给了我趁虚而入植入思想的机会。”花见一个小跳骑到头狼的背上，解释了一下她刚刚的行为。
　　灵师阶的灵兽都不能算是有智慧，神魂更是理论上才有的东西，这跟修士们完全不同。
　　在花香诱惑和幻梦花植入思想这一套组合拳之下，灵师阶的灵兽有一个算一个，都得变成花见的狗。
　　当然，前提是花见得找得到侵入对方神魂的办法，面对那些小昆虫的时候，她是真的没一点办法。
　　找不到入口啊！
　　而像狼这种高等灵兽，花见对付起来就简单了。
　　“你们也挑一只骑吧，它们在林子里的前进速度比我们要快不少。”
　　花见拍了拍身下头狼，随着头狼嗷的一声嚎叫，其他的狼纷纷趴下身，任由拾柒和灵珑挑选。
　　两人选了这群狼中实力仅次于头狼的两头狼作为坐骑，随即，整个狼群便再一次行动起来，朝着花见所指的方向飞奔而去。
　　这群狼在这一片山脉之中算得上是一方小霸主，它们这样子横冲直撞的乱跑，其他灵兽是看都不敢看一眼。
　　而一边赶路，花见一边连接上了头狼的神魂，借着狼的嗅觉分辨着附近的人类气息。
　　如果运气好的话，她们或许不需要去到那边的小村庄，就能找到魔道的踪迹。
　　……
　　“仙师，我们不是要去升仙城吗，为什么要住在这个山洞里啊？”
　　夜色笼罩的山脉之中，几个十来岁的小孩子挤在一个阴冷潮湿的洞穴里，其中一个胆子稍大的小男孩不解的向山洞中的黑衣青年发问。
　　他们来自附近的几个村子，都是被圣宗判断为可以去升仙大会试一试的潜力股。
　　但是当他们满怀希望被这位黑衣仙师带上路之后，他们却发现事情没他们想象的那么美好。
　　这位仙师没有带着他们去升仙城，而是一路往着山脉的深处走，走到了这一个洞窟之中。
　　要问为什么他们知道这里不是去升仙城的方向，那当然是因为他们知道升仙城在南面，而现在他们却是在被带着朝北边走。
　　“你们之中不是每个人都能去到升仙城，我会在这里对你们的天赋进行更详细的判断，天赋好的，才有资格被我带去升仙城参加升仙大会。”黑衣修士冷冷的说道。
　　小孩子们顿时发出了一阵骚动。
　　这跟说好的不一样啊。
　　“天赋不够的，我会把你们带到山脉之外，然后你们自求多福。”
　　说着，黑衣修士从腰间拔出一把漆黑的小弯刀，弯刀约莫十寸长，刀刃占了三分之二的长度。
　　而最惹人注意的，是这把小弯刀的材质不像是普通的金属，而像是从什么生物身上取下的生物组织。
　　它的表面甚至还在蠕动！
　　“一个个过来，我不想说第二遍。”
　　孩子们面面相觑，最后还是那个胆子最大的小男孩走上了前，朝着黑衣修士伸出了手。
　　唰！
　　小刀刺入男孩的手腕，让男孩发出一声压抑的痛呼。
　　黑色的弯刀吸食着男孩的鲜血，表面逐渐变得布满血丝。
　　“天赋下等，去旁边等着吧。”
　　他拔出刀，指了指一旁的空地。
　　随后，他故技重施，将这些小孩子扎了个遍，但结果让他很不满意。
　　这里的孩子全是天赋很差的存在，留着也没有意义。
　　“唉，跟我来吧，我带你们去山外面。”他叹了一口气，背着手朝山洞外走去。
　　孩子们跟着他走出了山洞，在他看不见的地方，这些孩子们正在用眼神交流着什么。
　　时间一分一秒的过去，当一行人逐渐走到丛林深处时，一个孩子率先做出了选择。
　　他头也不回的窜入了丛林之中。
　　这就像是一个信号，其他的孩子们也飞快的逃入丛林之中，跑向了不同的方向。
　　再傻的人经过刚刚的事情，也该知道这个‘仙师’不对劲了，再跟着他走一定不会有好事发生！
　　孩子们只是生活在山里接触不到外面的事情，所以眼界有点窄，但他们的脑子还是正常的！
　　知道遇到危险就要跑，也知道怎么分辨人的好坏。
　　“想跑？呵，原本还想给你们一个安稳些的结局，现在可就是你们自讨苦吃了。”黑衣修士见到孩子们四散而逃的画面，脸上却没有半分的恼火。
　　反而多出了一点……高兴。
　　屠宰不知道还手的羔羊还是无趣了些，这些小东西这么有活力，杀起来才有感觉啊。
　　“最先逃跑的就是你吧，那就让你先下地狱去！”漆黑的弯刀拔出，黑衣修士化作一阵阴风，冲入了密林深处。
　　这些孩子们自小生活在深山之中，修炼的功法是圣宗给下的最为基础的功法，至于灵技，那更是没有的东西。
　　这样的他们面对黑衣修士的追杀，那就跟一只只没有反抗之力的小鸡仔一样，只能被单方面的屠杀。
　　追上，杀死，追上，杀死。
　　在夜色中，一个个孩子被漆黑的刀刃刺穿胸膛，吸干全身的血液。
　　在他们被黑衣修士的利刃刺穿手腕的时候，他们的气息就已经被这把弯刀记住，不论他们逃到哪里，黑衣修士都能将他们一个个找出来杀掉。
　　“哼，还剩一个。”一脚踢掉已经变得干瘪的尸体，黑衣修士握住不断颤动的弯刀，感应着最后一个孩子的方位。
　　分头逃跑确实是个好办法，在他追杀其他几个孩子的时候，这最后的一个孩子已经跑出去了不短的距离。
　　夜晚即将到了结束的时候，天边慢慢亮起了晨光，但他的猎杀不会结束。
　　那个孩子的生命，已经进入了倒计时！
　　他咧嘴一笑，无比期待那个最后的小猎物在死前会露出何等恐惧的表情。
　　化作一抹黑光在逐渐变得明亮的丛林间穿梭着，约莫半个时辰后，他便追上了那最后的一个孩子。
　　但当他手中的弯刀逐渐发热的时候，他却听到了那个孩子惊恐的喊叫声。
　　“不要过来！你们给我滚开啊！”
　　黑衣修士抬眼望去，发现最后幸存的女孩正被十多头野狼围在中间，已经是上天无路下地无门。
　　女孩想要反抗，但她不久前才被刺穿了手腕失去了大量的血液，再加上一个晚上的拼命奔逃，精神和肉体都已经到达了极限。
　　面对这一头头实力都不逊色于她的野狼，她根本没有第二个结局。
　　挥出的拳头被狼群中的头狼一下顶开，女孩狼狈的摔倒在地，手脚并用的想要逃走，狼群却不给她一点机会。
　　一阵微风飘来，淡淡的花香在林间弥漫，配合着远方的画面，倒是格外讽刺。
　　看着群狼像是玩玩具一样戏弄女孩的场景，黑衣修士发出一声冷笑。
　　呵，被狼群分食么？这个下场倒也不错。
　　“你似乎……很开心？”
　　一道声音在他的耳边响起。
　　“那是……嗯？谁在说话！”黑衣修士下意识的回了一句，然后意识到了不对劲，赶紧扭头朝着四周张望。
　　很快，他就看到了说话的人，那是一个站在树梢上的少女，穿着一件一尘不染的漂亮裙装，手上戴着一双雪白的手套，跟这片丛林的风格格格不入。
　　一枚彩色的蝴蝶发卡别在少女的一侧头发上，明明只是一枚发卡，但黑衣修士却莫名觉得这枚发卡很让他在意。
　　不对，现在不该关心这些，这个少女到底是怎么回事，她是从哪里冒出来？
　　“不要那么紧张，我只是带着我的小宠物们出来玩一圈。”少女咯咯的笑了起来，伴随着她的笑声，那群正围着女孩舔来舔去的野狼一同扭头看向了黑衣修士。
　　狼群……竟然是她的宠物？
　　这怎么可能，她只是一个普通的灵师，怎么可能使唤的动这么多的灵兽！黑衣修士的第一反应是不相信，觉得少女是在欺骗他。
　　但狼群的动作是如此的真实，不可能是他的幻觉。
　　该死……明明自己才是实力更强的那一方，黑衣修士却感觉到了一阵心悸，他竟然想要逃跑！
　　他一个灵王竟然要被一个小小的灵师吓退？岂有此理！
　　“你到底是谁，想要做什么！”
　　“你猜~”
　　“混蛋，我杀了你！”
　　巨大的心理压力让黑衣修士的心态逐渐失控，也让他不自觉的忽略了空气中弥漫的那股淡淡花香。
　　“我说，你觉得我为什么会站在这里跟你说话？”
　　“你……”
　　“有没有可能，我其实不只有一个人，而你的背后，已经有一把剑对准了你呢？”
　　黑衣修士先是心中一惊，但他很快反应过来，少女一定是在诈他。
　　他才不会中这种简单的计策。
　　少女越是这么说，越说明他的背后没有威胁！
　　他很自信，自信到当雷声在他身后炸响时，他都没反应过来花见其实说的是实话。
　　另一个少女不知何时绕到了他的背后，偷偷蓄满了力，对着他的后背就是一剑捅来。
　　这一剑直接激发了他身上的护体灵器，但他这个灵王实在是有点寒碜，用的护体灵器竟然还是灵师阶的。
　　结果倒好，被一剑直接捅碎，只是消减了一些偷袭的威力与速度，让他有空反应过来。
　　在雷声响起后，他本能般的将身体右倾，终于是避开了剑刃对要害的攻击，。
　　但代价是他的左小臂直接被雷光长剑削断。
　　“该死……”
　　与此同时，他的身边升起彩色的浓雾，将他的视野范围大大压缩。
　　空气中的花香也一下子变得浓郁起来，如同海浪般冲击着他的意识，让他无法集中精神应对雾中的偷袭。
　　这是一个陷阱，一个针对他的陷阱！
　　黑衣修士咬牙扫视着周围，想要找到逃离的路线，但雾气实在太大，根本找不到退路。
　　他现在只能在雾中跟那两个灵师对战，只有打赢才有机会逃走。
　　但这却并非易事，他虽然是灵王境的实力，但他才突破到灵王境界没多久，突破的方式又是歪门邪道，与正常突破的灵王有着不小的差距。
　　他这样的灵王打一般的灵师，还能靠着实力强压对手一头，可面对灵师中的佼佼者，他的胜算可没有百分之一百。
　　况且他还是被伏击的一方，更是让他的胜算降低了许多。
　　呼……
　　耳边传来一道风声，随后便是剑刃的锋锐气息，黑衣修士眯起眼睛，一刀劈向声音传来的方向。
　　这种偷袭还伤不到他！
　　铛！
　　弯刀与一把漆黑的剑相撞，另一张陌生的脸出现在黑衣修士的视野中。
　　不好！黑衣修士心中一惊，他的对手竟然不止两个人！
　　他这边刚刚挡住黑剑，熟悉的雷声就再一次从他的背后响起，这一次，才是真正的危机降临。
　　或许是近朱者赤近墨者黑，灵珑似乎已经习惯了与花见的这种配合，两个人合作起来那叫一个亲密无间。
　　花见放雾她就在雾里当烟中恶鬼，两人这组合技用在灵王身上都好使的很。
　　而现在还有一个拾柒当干扰项，作为她们对手的黑衣修士简直是被恶心到家了。
　　一个用力把拾柒打飞，他转身去抵挡灵珑的攻击，却发现灵珑劈过来的只是一道雷电，本体并未出现。
　　“到底在哪里……”他用刀劈碎了雷霆，身后又传来接连不断的风声。
　　一道道淡绿色的气刃撕开雾气，以一个面状朝他飞袭过来。
　　在迷雾再次合拢前，黑衣修士看到了发动攻击的那些东西，那些将女孩围住的狼群，此刻也站在了他的对立面。
　　这是一次无耻的偷袭和以多欺少！
　　他的敌人不是一个两个，而是十多个！
　　快速后退将这些风刃躲掉，实在躲不掉的就用刀砍碎，黑衣修士刚刚应对完风刃危机，身侧就再一次传来利刃的气息。
　　又是那个实力不怎么样的小灵师？
　　他没有多想，一刀对着那个方向砍去。
　　结果从雾中冲出来的不是拿着黑剑的少女，而是白发金眸的少女。
　　轰！
　　积蓄在灵剑上的雷霆瞬间爆发，将反应不及的黑衣修士打的倒飞出去。
　　雷光在身体各处流动着，让他短时间内陷入了无法行动的麻痹状态。
　　他的对手们当然不会那么轻易的放过他，趁你病要你命才是正解！
　　黑衣修士还在天上飞，拾柒就已经飞扑出来，一剑朝着他的脖子砍去。
　　但黑衣修士再菜，也是一个灵王阶修士，拾柒刚刚扑到他的身边，就被恢复过来的黑衣修士一刀挡住了剑刃，然后击退了出去。
　　又击退了一次攻击，可黑衣修士完全不能感到满意，因为那一双双幽绿色的眼睛已经从雾中亮起。
　　狼群也加入了对他的围攻之中。
　　……
　　“简直没眼看，这个灵王打的也太丢脸了。”
　　这一次对黑衣修士的围攻战花见没有直接动手，要是她动手的话，事情其实会变得很简单。
　　灵珑拾柒吸引一下注意力，她掏出狙塞一颗蜃气子弹，然后，砰！
　　打中就战斗结束，方便的很。
　　不过花见现在看那个黑衣修士根本就没那实力逼出她的这个大杀招，没必要在这人身上浪费用一颗少一颗的蜃气子弹。
　　至于普通的雾气子弹，用了效果也不大，那些子弹是用来临时对目标施加雾气影响的，而现在这个修士本身就被浓雾所包围，她打雾气子弹的用处是什么呢？
　　那些子弹只有在花见无法使用迷阵的时候才能派上用场，而现在这种情况，它们的作用跟完全没附魔的子弹一样，只能用来当暗器，还是一碰就碎的暗器。
　　还不如让灵珑拾柒上去砍两剑呢。
　　“小妹妹，还能说话吗？”
　　战斗不需要自己下场，花见便抱着小猫落到了那个被吓坏了的女孩身边。
　　刚刚落到地上，灵猫就发出一声嫌弃的喵声，直接从花见的怀里跳了出去，跑到了远一些的树下。
　　花见倒也能理解灵猫的选择，毕竟这个幸存的女孩卖相是差了那么一点点。
　　在林子里跑了一个晚上，她身上有着不少泥土的痕迹，刚刚被狼群拱在中间舔来舔去的，身上又多出了狼群的口水。
　　而她本身又不算多么胆大，被这一群凶神恶煞的狼围在中间，你觉得她扛得住这种精神压力吗？
　　那当然是不可能的，所以她被吓得失禁了。
　　就这卖相，灵猫能愿意靠近才有鬼了，它喜欢的是香喷喷的女孩子，不是臭烘烘的。
　　就连花见都对这样的女孩敬而远之，不愿去直接接触。
　　“别乱哭别乱喊，到时候呛死了可别怪我。”从储物袋里掏出灵珑送的灵水珠，花见催动水珠中的流水，让它们朝着女孩涌去。
　　被连着吓了好几次的女孩这一次倒是反应挺小，或许是认命了吧，她很顺从的被水流裹在了里面。
　　在被内部的激流冲洗了一番身体后，她终于是恢复到了还算是干净的程度。
　　花见将已经变脏的水流对着林中的无人处一挥，她总不能让这些脏水把灵水珠里的其他水污染了。
　　“你叫什么，从哪里来，有几个同伴？”她走到女孩的身前，开口问道。
　　女孩这会还在困惑为什么自己被水裹了一次，身上却还是干燥的，听到花见的问题，她才重新露出害怕的表情，将昨天晚上发生的事情一五一十的讲了出来。
　　她再傻也看得出花见和黑衣修士是敌对关系，敌人的敌人就是朋友，她只有相信花见才有生路。
　　听完女孩的讲述，花见轻叹一声，看来她们的动作到底是晚了点。
　　“你说你的名字是冯小月？你们的村子是不是……”而这个女孩的名字花见有点印象，好像就是她们不久前经过的那个村子的潜力股。
　　原本以为这孩子已经遭了魔道的毒手，没想到这孩子运气还不错，居然活下来了。
　　听花见说起自己的村子，女孩赶紧点头，表示她就是那个村子的村民，也正是两天前被黑衣修士带走的。
　　“行，我们接下来会带你回你的村子，你就呆在这里别乱动。”花见点了点头，从女孩这边应该问不到更多的东西了，接下来，就得从那个黑衣修士的身上挖掘秘密了。
　　从储物袋中取出好久没用的大狙，花见将一枚没有附魔的玉髓子弹送入枪膛。
　　那个黑衣修士还在垂死挣扎，她也是时候上去，当那压倒骆驼的最后一根稻草了。
　　转身走入迷雾之中，花见静静看着黑衣修士被四面八方的攻击打的狼狈招架，心中再一次感叹着灵王和灵王就是不一样。
　　之前她们遇到过的最弱的灵王有这个弱吗？
　　……好像还真有，花见印象里自己打赢过的最弱灵王是幻梦花秘境里的万花谷灵王，那个是真弱，被还不是幻梦花的她和灵珑联手就打赢了。
　　花见并不知道那个灵王跟她打的时候吃满了debuff，还以为真的是对方弱呢。
　　但这不是很要紧，就算有这位垫底，目前黑衣修士也就能在花见见到的灵王里面排倒数第二。
　　在雾中跟灵珑一对一都拿不到明确的优势，会被几个灵师联合起来压制，这实力说他是灵王，好像都有些侮辱灵王这个词。
　　或许刚刚突破的灵王和已经在灵王境呆了许久的灵王，差距就是如此之大吧。
　　“手里的刀倒是有点意思……”看着黑衣修士手中握着的黑色弯刀，花见双眸微眯。
　　这个黑衣修士能在被灵珑先手偷袭废掉一臂的情况下坚持这么长的时间，他手里的黑色弯刀功不可没。
　　这或许是他身上唯一一件能够跟灵王这个词沾上边的灵器，被花见操控的几头狼就被这把弯刀刺中了身体，不得不退出了战斗。
　　灵珑和拾柒就是在防备这把弯刀，这才没有进行过于激进的攻击，让黑衣修士撑到了现在。
　　意识到关键在于那把刀后，花见便更改了瞄准的目标。
　　不久后，灵珑的一道雷霆给了她偷袭的机会。
　　趁着黑衣修士被雷电麻痹的机会，花见果断扣下扳机，射出她在战斗中的第一枚子弹。
　　子弹的速度比灵师快了一大截，原本以为自己有充足时间应付后续攻击的黑衣修士完全没想到会遇到这样的攻击，他仅仅只被麻痹了一瞬，但就是这一瞬，让花见抓住了机会。
　　咻！
　　他先是感到手腕一疼，方才听到子弹撕裂空气的声音。
　　被这样打了一下，他握着刀的手一阵酸麻，而后灵珑从他的背后扑来，对着他发起了连续不断的追击。
　　这一连串的攻击让他的手不堪重负，在被连续砸中十来次后，他终于是无法握住那把黑色的弯刀，让灵珑将弯刀砸飞了出去。
　　弯刀刚一落地，他就立刻飞扑过去想要将其拾起。
　　但骑着狼的拾柒从雾中冲了出来，对着他就来了次野蛮冲撞，将急迫的他撞停在了半道。
　　虽然这一撞之后，拾柒跟她骑着的那头狼都失去了追击的机会，但拾柒也不觉得自己这一下撞亏了，她有无数次重来的机会，而这个黑衣修士，已经失去了最后的机会。
　　那把落在地上的弯刀已经被一条条的藤蔓锁住，拖入了地下，除非他掘地三尺，不然别想将刀抢回来。
　　失去了武器，他面对围攻更是力不从心，没过多久就被偷袭的拾柒一剑刺穿了大腿，又被扑上来的狼群咬断了还能动的右手。
　　最后灵珑一剑捅入他的腹部，随着雷光从剑中迸发，黑衣修士终于是彻彻底底的战败了。
　　迷雾慢慢消散，花见一边将灵器收回储物袋里，一边三步并作两步的小跑过来。
　　“这家伙已经杀了不少孩子，不能留。”
　　花见不是圣母，这种已经坏到无药可救的家伙，在她看来就该去死。
　　什么交给法律审判，不存在的，这个世界可没那么多的弯弯绕绕，正道杀魔道，那是天经地义。
　　万花谷那是特殊情况，她们是靠长久以来的表现赢得了正魔两道的一致看法，但她们要是真的直接掺和进了这些事情里面，正道也不会手软。
　　至于现在的这位，还是不要留后患为好。
　　“我直接搜他的魂，没意见吧？”花见伸出双手，朝灵珑寻求意见。
　　要是灵珑不想让她搜魂，那她就不搜。
　　这一次灵珑倒是没有犹豫，直接点头同意了花见的请求。
　　“搜完之后将他的神魂禁锢起来，交给护道司的师兄师姐们处理。”
　　如果没有花见，灵珑大概会选择直接把这个黑衣修士杀掉以绝后患，但谁让她身边有个万能的花见呢？
　　有花见的神魂禁锢在，她根本不需要担心黑衣修士的暴起反抗。
　　“就知道使唤我，行吧，我会禁锢住他的神魂的。”
　　在黑衣修士惊恐的视线中，花见掌中生长出一条条细长的藤蔓，朝着他的脑袋刺来。
　　面对坏人时，花见的动作就没有那么温柔了，这些藤蔓不仅刺入了黑衣修士的双耳，还从鼻孔眼睛甚至嘴巴蔓延了进去。
　　不仅如此，还有一些藤蔓直接刺进了黑衣修士的头皮，从这些原本没有路的地方开辟了进入脑子的道路。
　　看着这样一副诡异到有些可怕的画面，两位围观的姑娘心里产生了同样的想法：怎么看着花见更像是一个坏人呢？
　　现在的花见虽然还是控制不了幻梦花雾的扩散，但她却找到了另外一种幻梦花能力的使用方式。
　　就是现在的藤蔓攻击，虽然攻击距离超级有限，一次只能对付一个目标，还需要对方的神魂比自己弱才能强行开门抓人，但这还是比一开就敌我不分把人拉进小世界的花雾好用一点。
　　这一副诡异的画面持续了大概一刻钟，花见才睁开眼睛，那些连接在黑衣修士脑袋上的细藤却没有被她收回体内，而是从她长出的细藤主体上脱离，像是一条条虫子般彻底进入了黑衣修士的头颅。
　　“别这样看着我，只是留个后手而已。”看到另外两位姑娘那带着些恐慌的眼神，花见赶紧解释。
　　“这样就算他被魔道救走了，我也有办法杀了他。”
　　花见从口袋里取出一个小香囊，解释了一下那些藤蔓的作用。
　　那些小家伙相当于一个死手装置，一旦黑衣修士在一定时间内没有闻到花见规定的花香味，这些细小的藤蔓就会将黑衣修士的大脑搅碎，这对于低阶修士而言是绝杀。
　　没了脑子还能活的修士或许存在，但绝对不是这个黑衣修士。
　　“虽然相信你做的是好事，但这画面还是有点可怕了。”拾柒抱着胳膊打了个哆嗦。
　　花见翻了个白眼，“肤浅！”
　　以貌取人是不好的，明白不？虽然我这些技能一个个的都有点小毛病，但是它们真的是用来干好事的啊！
　　“总之先把人带回去吧，我会尽快联系护道司的师兄师姐，让他们赶紧过来接人。”

第一百三十八章 难道她才是我的红颜知己
　　“切，正道的狗鼻子还挺灵，只花了这么点时间就反应过来了。”
　　“倒也不是不能理解，除了天道宗那群家伙，其他几个圣宗还算是带点脑子，连着遇到几次被我们捷足先登的村子，肯定能反应过来事情不对。”
　　北方山脉支脉的某处，几个身穿黑衣的魔道正聚在一起讨论着近况。
　　他们正是被派来山中骗杀那些孩子的魔修，但在几天前，他们发现计划受到了一些阻碍。
　　正道修士已经警觉了起来，护道司也有人朝着这片区域赶来，想必是已经发现了他们的阴谋。
　　他们没有过多的犹豫，直截了当的选择了暂避锋芒，事情到了这个地步，他们已经达成了想要达成的目标，不介意将剩下的那些小修士让给正道。
　　“有个人没回来，会不会落到正道手里了？”
　　“那也无妨，不过是个被派来送死的倒霉鬼罢了，就算落到了正道手里，也供不出什么东西来。”
　　面对着可能出现的同伴折损，这些魔道一点都没有想去营救的想法，而是‘死了就死了，这样的耗材要多少有多少’的想法。
　　魔修就是如此的冷血，除非你身上的利益足够他们为之冒险，否则别指望这些人念及同门情谊。
　　而且……这一次对升仙大会的破坏行动也是老样子，由几个魔门一同参与，那个倒霉蛋跟这边的其他几个魔修都不熟，自然没人想着去捞他。
　　“不管那个废物了，我们要的东西制作的如何？”
　　“进展很喜人，绝对能给正道一个大大的惊喜，嘿嘿。”
　　……
　　“受到影响的范围竟然如此之大，魔道真是什么事情都干得出来啊。”
　　几天的时间，足够正道对山中之事做出及时的反应，加之此事似乎关系到不久后就要举办的升仙大会，更是让正道做出了比平时更快的反应。
　　在花见逮住黑衣修士的两天后，护道司的第一批支援就赶到了这里，接手了所有的事情。
　　又过了两天，她们就从护道司的口中得知了这一次受到影响的村庄数量。
　　整片山脉中近百个定居点，有一大半被魔道捷足先登，除了被花见她们救下的两个女孩以外，其他的孩子全部人间蒸发。
　　护道司甚至动用了卜算手段，最后得出的结果也不尽如人意，那些孩子命星暗淡，基本上是没救了。
　　而除了花见她们运气好逮住的这个黑衣修士，其他的魔门修士早早的发现了正道的动作，毫不犹豫的退出了正道的活动区域，让护道司扑了个空。
　　护道司在山中搜了好一阵子，最后无奈的发现那些魔道已经全部离开了这片区域，他们算是跑了趟空。
　　“说到底还是发现的太晚了，魔道的计划应该是完成了大半，所以才会这么爽快的撤退。”花见看着被灵珑拿出来的地图，一脸无聊的说道。
　　她感觉这件事结束的有点虎头蛇尾的，感觉这应该是一个巨大的阴谋，结果只干翻了一个垃圾灵王，事情居然就结束了？
　　这不太合理吧！
　　她现在只能这么想，这件事只是一次大事件的前置任务，她们要慢慢的推进任务，才能在后期发现这件事与大任务之间的关联。
　　“是啊，现在山里基本都戒严了，你们选的路已经没法走了哦。”拾柒托着下巴，在旁边补充了一句。
　　为了调查这一次的事件，护道司把这条支脉围了起来搞搜查，这让灵珑原本定下的前进计划彻底泡汤。
　　她们现在是没法沿着山脉继续南下去升仙城了。
　　“这不是问题，我们可以离开山脉走正常的路线……”灵珑倒是没有一定要走山路的执念，现在走不了原本的路了，大不了就换条路咯。
　　山外的大路可比山路好走多了，路上还有能够作为落脚点的城市，生活环境比山里好不知道多少。
　　“话说距离升仙大会开始还有多久啊，我们半路上耽搁了不少时间，来得及吗？”
　　“还有好几个月，升仙大会一般会在开春的时候举办，而现在才到深秋，我们还能在升仙城里过上一个冬天。”灵珑表示时间很宽裕，她定计划的时候就留足了时间。
　　她们到升仙城之后，还得在城里住上一段时间，升仙大会才会开始。
　　“哇，几个月吗？我以为很快就要开始了呢。”拾柒瞪大了眼睛，她还是头一次知道这茬。
　　“没错，因为升仙大会的重要性，有志加入圣宗的少年修士们几乎都会提前抵达升仙城，有的甚至会提前几年就住在升仙城里适应环境。”灵珑表示这才哪到哪儿，为了加入圣宗，修士们可是什么法子都使得出来。
　　她们这种提前几个月到的，都得算是迟到的那一批了。
　　升仙城绝对算是整个中洲最为繁华的城市之一，聚集着全天下最年少有为的天才修士。
　　“琳琅阁也在升仙城有一座分阁，不过那里的秘境并不是让修士进去寻找灵物，而是给修士们提供一个可以完全发挥实力的战斗场所。”灵珑继续为两人介绍着升仙城的信息。
　　如果说琳琅阁的在其他地方的秘境是用宝物骗人进去坑，那么升仙城的琳琅阁就是正大光明的坑人了。
　　升仙城中的秘境没有一丁点资源产出，就是让修士们进去干架的。
　　而门票钱反倒比有资源产出的秘境更贵，不得不让人骂他们一句奸商。
　　“懂了，竞技场是吧。”花见毫不意外琳琅阁的商业**，这个玩意儿主打的就是个坑人，“那我们是慢慢的走过去，还是一路飞过去？”
　　花见其实也不太清楚从这里到升仙城还有多少的距离，中洲实在是太大太大了，大的会让正常人都变成路痴。
　　花见就知道从自己老家到辉月城再一路北上到天北城的路，甚至还知道的不那么完全。
　　至于升仙城，那块的地图更是漆黑一片。
　　这里估计只有灵珑一个人有着被点亮的地图，所以规划路线这活只能由灵珑来干。
　　“我都可以，反正我也不认识路。”拾柒往桌子上一趴，尽显废物本色。
　　花见好歹开了点地图，她那是一点地图都没开，目前完全就是跟着人走两眼一抹黑的情况。
　　对于所谓的更换路线，她也没有多少的概念，只知道最后肯定会到升仙城。
　　反正能到就行，路上的问题路上再说，这么长时间的野外生活都过来了，她还怕剩下的大路不成？
　　拾柒没意见，花见没意见，灵珑便做出了更换路线的决定。
　　至于是走着去还是飞着去，她只能选择走过去。
　　因为她们三人组中有一个比较大的问题，那就是拾柒是不会使用飞行灵器的。
　　不仅不会用，拾柒还没有飞行灵器，总不能直接给拾柒买一件飞行灵器过来吧，很贵的！
　　“到了山外买三匹灵马就好，它们跑起来也不会太慢。”灵珑如此说道。
　　花见收服的那几匹狼肯定是不能带出去的，这种有着很强攻击性的灵兽除非与人族签订了契约，否则修士们可以无理由的将这些灵兽击杀。
　　毕竟遛狗不牵绳，狗最多咬死个人，但灵兽不牵绳子，发起狂来可就不止死一个人了。
　　而灵兽契约这种东西也不能无限的签，一般修士只会与看的对眼的灵兽签下契约，在获得新的契约灵兽后，有的修士还会选择与老的契约灵兽解除契约，将其放归山林。
　　当然，这是心肠好的修士，心肠坏点的那就是卸磨杀驴了。
　　花见心肠没那么坏，但她现在身边的灵兽伙伴不少了，没必要带着那么多狼招摇过市。
　　这狼群的天赋就到这儿了，不像阿梦和灵猫一样未来可期，所以还是让它们继续呆在山里吧。
　　“话说我要不要跟灵猫也签个契约？”花见歪头看向窝在自己大腿上轻轻打呼的小白猫，伸手挠了挠它的脑袋。
　　签了契约，就代表着她对灵猫有了主权，到时候面对某些事情的时候也能找到理由解释。
　　比如有桀骜的大少爷要抢她的猫送人，她就可以亮出契约，告诉那个坏人这猫就是老娘我的，谁也别想抢走。
　　要是对方气急败坏的动手了，那正合花见的心意，一拳头揍翻就好。
　　反正就是契约在手道理就站在她这边，别人想抢也抢不走。
　　“这是柴弦韵的猫吧？”灵珑面露难色。
　　她和花见都清楚这只灵猫的所有者应该是正在天北城努力玩家主争夺战的柴弦韵，花见这么干好像是夺人所好？
　　而且灵猫也确实是柴弦韵花了真金白银买下来的，她们要是不知道还能解释解释，但在知道内情的情况下还这么做，是不是不太好？
　　“注意你的用词，是她不要的猫。”花见很认真的纠正了灵珑，之前这只灵猫的确属于柴弦韵，但在柴弦韵将它丢下之后，灵猫就恢复了自由的身份。
　　现在的灵猫和最开始的灵猫是不一样的，现在的它是自由的，自由的选择了留在她花见的身边！
　　人灵猫自己愿意，你管得着吗！
　　“你要是不肯帮我，那我就找尊者学契约术去，她一定会帮我的。”花见轻哼一声。
　　灵珑可不是她唯一的选择，契约术这种很寻常的法术，她完全可以找枫华尊者去学。
　　相信枫华尊者不会拒绝她这个小小的要求。
　　听到花见这么说，灵珑很是无奈的叹了一口气，她不得不承认，花见说的确实没什么问题。
　　柴弦韵之前的确算是放弃了霜华灵猫的所有权，虽然是被迫的吧，但事实就是如此。
　　花见现在算是重新攻略了一遍灵猫，那跟灵猫契约了也没犯啥错。
　　“你也得问问灵猫肯不肯跟你签契约啊，就这小家伙的骄傲劲，肯当你的宠物吗？”拾柒将脑袋从臂弯中抬起，略带酸意的问道。
　　她还真挺羡慕花见这招惹灵兽喜爱的体质，这小白猫她也想养上一只。
　　可惜，要不是她身上带着点花见的气息，这骄傲的小白猫根本就不会看她一眼。
　　“注意用词，不是宠物，是伙伴。”花见轻咳一声，表示自己还没那么傻。
　　与灵兽的契约也分很多种，宠物类型的契约就是全方面的偏向于人类，只有走投无路的灵兽才会愿意签订这样的不平等契约。
　　相比之下，同伴契约就好很多了，灵兽的权利也能得到保障，一般来说万灵门的修士会和自己培养的灵兽签订这种类型的契约。
　　至于花见和阿梦的那个契约……那玩意儿放出去都没人会承认的，虽然是个契约，但跟没有契约一样。
　　用处就只有让人和兽能够交流，但现在花见和阿梦根本不需要这种方式进行交流。
　　迷梦蝶和幻梦花本身就有着相互沟通的能力，还需要这破契约帮忙？
　　“我觉得它应该不会拒绝。”花见在小白猫的下巴上挠了挠，将小猫从浅睡中唤醒。
　　为了不让小猫误解自己的意思，花见直接用最直接的手段与小猫进行了一番沟通。
　　在神魂连接后，花见跟小猫说明了自己的想法，然后告诉小猫如果不签订契约的话，小猫就不能跟着她去外面的世界了。
　　而签订契约的好处有许多，比如小猫可以随意在外面玩，还能过上衣食无忧的好日子。
　　小猫一开始还有些犹豫，但在努力思考了一阵子之后，它最后给了花见一个同意的回答。
　　它的思考过程比较的猫性，花见也没法理解，总之就是经过了一系列的头脑风暴后，小猫接受了花见的契约邀请。
　　“搞定，灵珑你知道同伴契约怎么做不？”花见收回与小猫连接的藤蔓，扭头看向灵珑。
　　被当做契约工具人的灵珑露出无奈的眼神，“当然会，这种都是很基础的东西，你也应该找机会学一学。”
　　“我也想学，可是我这些日子一直跟着你到处乱跑，哪有空学这些东西。”花见表示这不能怪她。
　　“那还真是抱歉了。”
　　“不用抱歉，到时候多给点精神损失费就行……喂，你怎么又打我！”
　　……
　　挨打归挨打，花见还是得到了灵珑的帮助，成功跟小灵猫签订了伙伴契约。
　　从这一刻开始，她终于是通过正规流程将小猫抢到了自己的户口本里，以后她就能正大光明的告诉所有人，这绝世好猫是她的猫！
　　这让花见很高兴，在第二天出发的时候还把小猫抱在怀里当个宝贝一样宠着。
　　“她这是在炫耀吧？是的吧！”
　　拾柒看向灵珑，从灵珑的眼中得到了肯定的答复。
　　没错，花见这肯定就是在炫耀。
　　任谁搞到了一只稀有的灵兽，都会像花见这样炫耀，这是人之常情。
　　因为还在山里，三人前进依旧是骑着那几头被花见洗脑成了忠犬的大狼，虽然乘坐的体验不怎么样，但速度确实要比她们步行更快。
　　不过这里毕竟是山林深处，哪怕是用走最近的出山路径，也需要跑上好几天才能离开这片山脉，抵达有人烟的地方。
　　这倒不是什么问题，三个人当山里的野人也当了不少日子，现在多呆上两天也不是不能接受的事情。
　　就这样，她们骑着狼在林中穿行了三天后，终于是抵达了山脉的边缘。
　　翻身下狼，花见朝着这几头有些舍不得她离开的大狼挥了挥手，让它们回山里过自己的日子去。
　　等到几头狼彻底消失在视野中以后，花见才转头看向前方。
　　不远处是一座还算热闹的小镇子，不少修士正出入其中，根据灵珑的介绍，这里似乎是进入山脉的一个小入口。
　　或者说，一个补给点，在这里可以跟其他想要进入山中探险的修士组队，也可以在这里互通有无做些交易。
　　至于进入山脉，其实从哪里进都可以，这地方又不会画条封锁线只留下几个固定的出入口让人进去。
　　真想进山，随便找个地方飞进去就行，没人会管你。
　　从山里出来的花见三人倒是让附近的修士们惊讶了一下，毕竟这年头很少能见到这样的一支小队。
　　三个都是年轻漂亮少女，其中一个女孩的怀里还抱着一只通体雪白的小猫，一看就是家境优渥的富家小姐。
　　不然谁会在危机四伏的山里带着一只中看不中用的宠物啊。
　　花见感受到了这些人的眼神，也大概猜到了这些人心中的想法。
　　对此她只能说眼界限制了这些人的高度，难道你们不应该一眼认出灵猫的身份，然后倒吸一口冷气，惊呼这竟然是霜华灵猫吗？
　　怀里抱着普通白猫的她是富家小姐，那抱着霜华灵猫的她，岂不是富家超级大小姐？
　　这群人，还是不大行呐。
　　“霜霜你看他们，居然认不出你，真是没用。”
　　霜霜是花见给灵猫取的名字，毕竟都签订契约了，总得给小猫找个称呼吧？
　　排除掉咪咪这种超级烂大街的名字后，花见选择用小猫的种族名来给小猫取名。
　　霜华灵猫叫做霜霜，是不是很自然？
　　对此，灵珑和拾柒表示你乐意就好，这名字也没比咪咪好到哪里去。
　　“天色不早了，我们在镇子里休息一晚，做些准备，明早再出发，如何？”灵珑抬头望了一眼天空，太阳已经逐渐西斜，今天她们应该是没有更多的时间赶路了。
　　““我没意见。””
　　花见和拾柒异口同声的答道。
　　这座小镇干的就是接待进出山脉的修士的活，其中的大小旅店数不胜数，灵珑习惯性的带着两人去到了镇中最大的旅店，想要开上一晚的房间。
　　结果那家最大的旅店貌似出了些问题，居然闭门谢客了。
　　花见找附近的修士问了问，才知道十多天前这旅店的老板跟路过的几个修士起了冲突，被那几个修士把店砸了一通。
　　老板气不过跟那几个修士打了起来，结果打确实是打赢了，但旅店也被砸的没法招待客人，只能是暂时关门歇业。
　　至于打起来的原因……似乎是因为给那几个客人上了忌口的饭菜，还是在客人们多次强调的情况下。
　　听完原因，花见只能说这一家店被砸的不冤，换她她也砸！
　　“店大欺客呀，不过这里关门了，我们住哪里去？”将事情跟灵珑说了一番后，花见有些无奈的问道。
　　“那边不是有很多在招揽客人的吗，我去那边问问。”灵珑还没想好，拾柒便伸手指了指大旅店外一群举着牌子的人。
　　那些人举着的牌子上写的都是多少灵石一晚的字样，很明显，就是其他旅店过来揽客的。
　　刚刚花见还在好奇为什么这边会有这么一群人，现在她是搞懂了，合着是来吃鲸落的。
　　“去吧去吧，别被人坑了就行。”花见替灵珑做出了决定。
　　“放心，我又不是什么都不懂的呆瓜。”拾柒好歹也是从血与火中摸爬滚打了好多年的老油条了，想坑她，难度可一点都不低。
　　她用力的拍了拍脸，朝着那些揽客的人走了过去，然后就迅速的被围在了里面，一群人叽叽喳喳的给她介绍自家的店有多好多好，一时间让拾柒听得有些脑袋发懵。
　　看到这一幕，花见忍不住笑出了声，刚刚还说放心呢，一秒钟就露馅了吧。
　　“别笑话拾柒了，我们也去帮帮忙吧。”灵珑无奈的看了一眼花见，迈步朝着拾柒那边走了过去。
　　花见依旧没有收起脸上的微笑，在快走几步追上灵珑后，她表示自己这是想让拾柒也有点参与感。
　　“你看拾柒现在不是在很努力的控制局面吗，我觉得她用不了多久就能选出一家不错的旅店了。”
　　拾柒最开始确实被热情的人们搞得有些不知所措，但她很快就冷静了下来，开始慢条斯理的对比各家旅店的优劣势，应该很快就能得到一个结果。
　　“喵~”
　　被花见抱在怀里的灵猫突然发出了一声很轻的声音。
　　通过契约的联系，花见意识到灵猫这是发现了一些有趣的东西。
　　顺着灵猫的视线望去，花见看到了一个正在努力朝着拾柒那边挤，却因为体弱一直被挤出来的娇小女孩。
　　“难道说……这才是我这段剧情的红颜知己？”花见眼睛微眯，说的却是一句很没有道理的话。
　　灵珑当即扶住了额头，有的时候她真会怀疑花见的脑子里到底装着些什么东西，这个时候花见第一时间想到的竟然是红颜知己这种事情？
　　太奇怪了吧！
　　仔细看了一眼那个娇小的女孩，灵珑发现这孩子身体虽然有些瘦弱，但实力却没有落后于同龄人，已经达到了灵师阶的平均水平。
　　这放在升仙大会上，都是有可能进入圣宗外门的小天才了。
　　“她的天赋好像不错，为什么会在这里干杂活呢？”
　　“有隐情咯，走，过去问问。”花见推着灵珑走到女孩的身边，在女孩不解的眼神中开口问道，“小妹妹，你也是开旅馆的吗？”
　　请原谅花见用小妹妹来称呼这个女孩，毕竟这孩子长得比她还矮一点，而花见对自己的认知也算是清楚，知道她的身高在同龄的姑娘里算不上高。
　　那这位妹妹比她还矮，年纪还能比她大不成？
　　女孩将花见从上到下看了一眼，有些羞涩的点了点头。
　　“但是……很冷清。”她很小声的回答道。
　　她手里抱着的木牌子上写着一个很可怜的价格，而便宜没好货这样的道理，是个人都知道。
　　能多赚灵石，谁会拒绝呢？她那牌子上只写了那么可怜的一个价格，足以说明她对自己旅店多么没有信心。
　　这时，一个已经被拾柒比价淘汰出局的青年看到了这边的交谈，他清了清嗓子，也没带多少恶意的提醒花见，“这位小姐您别看她可怜就去了她那里，她家那旅馆是咱们这儿出了名的鬼屋。”
　　说这话的时候，他并没有露出鄙夷啊嘲讽啊的表情，反而表情里还带着点唏嘘。
　　“哦？闹鬼？”花见眨了眨眼睛，修仙世界确实是存在鬼魂这种东西的，不过比较的稀有，需要各种条件符合才能搞出来。
　　“真的鬼假的鬼？”
　　“要是真的鬼那就好办咯，找圣宗的仙师过来超度就好，但她们找了好几次圣宗的仙师，都找不到闹鬼的原因。”青年摇了摇头，指着瘦弱的女孩说道，“她今年都十七岁了，却这么一副瘦瘦弱弱的样子，就是一直住在那鬼屋里的关系。”
　　花见的表情差点没绷住，合着她其实得喊这位看着像小妹妹的女孩小姐姐？
　　哇，她对这个只有她十六岁的世界绝望了！
　　“他说的是真的？”灵珑看向眼神飘忽的女孩，直截了当的问道。
　　女孩很是迟疑的摇了摇头，“仙师说我家里没有鬼魂的踪迹，所以不是鬼屋。”
　　停顿了几秒后，她才怯生生的接着说道。
　　“但可能真的有什么脏东西生活在那里，我的母亲也跟我一样身体不好，原本生意不错的旅店也因为这个缘故没有客人敢过来了……”
　　“她家的店以前生意不错，好像是在五年前吧，才开始一落千丈的，先是她父亲生了场大病去世，后来是她母亲，到现在她也变成这样了。”青年在一旁点着头。
　　看他的表情，似乎挺惋惜这一家人的遭遇。
　　“要我说夏卉你不如带着你母亲搬家算了……”
　　青年和女孩显然是认识的，似乎关系也不算差。
　　“不行，妈妈说就算死她也要死在这里。”夏卉摇了摇头，将手中的牌子翻了个面，她觉得在知道这些事情之后，灵珑和花见已经不可能再选择她这边了。
　　但情况跟她想的有那么一点出入。
　　提问，灵珑这次出来是干什么的？
　　历练！
　　现在一起处处充斥着诡异的事件主动送上了门，灵珑那能拒绝吗？
　　当然是不可能的啦。
　　至于鬼魂什么的，说到底就是人死之后因为各种原因无法消散的神魂，而神魂这种东西，正好是花见的专业对口。
　　她可比鬼魂这种东西可怕多了。
　　“灵珑，你觉得呢？”花见用手肘捅了捅灵珑。
　　灵珑没有说话，而是直接朝着人群里的拾柒招了招手，将拾柒喊了出来。
　　等到拾柒打发走那些热情的揽客者走出来，灵珑已经开始跟不敢相信的女孩谈起了住宿事宜。
　　“我都快砍完价了，你俩啥情况啊？”拾柒气冲冲的看向花见，要是不给她个合理的解释，她可真要锤花见的脑袋了。
　　花见将手掌往下压了压，示意拾柒冷静。
　　“遇到些有意思的东西，那女孩家里好像有鬼。”
　　“有鬼？有鬼你们还要去……”拾柒吐槽到一半，终于是想起了灵珑的设定。
　　嗷，对，灵珑是出来历练，又名哪里有事去哪里，明知山有虎偏向虎山行实在是正常。
　　“再说了，要真是鬼还能简单点，你觉得我们这组合能怕鬼这种东西？”花见用手指指了指自己的胸口。
　　神魂克星幻梦花就在这里呢，你怕什么鬼？
　　真有鬼，怕的也该是它好吗。
　　这时，灵珑也跟夏卉谈好了住宿的事情，暂定是两天时间，要是两天之后她们还是找不到原因，那就多留几天继续找。
　　她也是很明白的跟夏卉说了，她选择住夏卉那边就是冲着鬼屋的名头去的。
　　也就是俗话说的皮痒了，想挨一顿毒打。
　　夏卉还没说什么，旁边的青年轻声吐槽了一句，这年头不怕死的人还真多。
　　听到鬼屋反而兴奋起来了，这也太难以理解了。
　　“小伙子你不懂，这叫做差异化竞争，普通的旅店咱们见得多了，这闹鬼的多有意思。”花见嘿嘿笑了两声，表示她们就是胆子大。
　　青年表示你别把我当傻子，也就只有你们才会这么干了，放着好好的旅馆不去住，反而要住闹鬼的旅店。
　　“唉，俗人！”花见轻哼一声，不再搭理这个青年小伙子，“快走吧快走吧，现在过去应该还能吃的上晚饭？”
　　“晚餐……啊，我还要去买些食材，请问三位客人喜欢吃什么，我会尽力为三位做的。”听到花见的话，夏卉也是一捶手心。
　　她差点忘了，因为旅店一直没生意，原本的厨师早就跳槽了，现在旅店里的厨师是她来着。

第一百三十九章 大有可为啊！
　　“妈妈，我回来了，今天我带回来三位客人哦。”
　　推开大门，夏卉对着有些阴暗的房间中轻声呼喊道。
　　房中明明点着灯，一股阴冷的气息却盘旋不散，让人心中不由得升起一阵凉意。
　　房间中央的床铺上，一个面容枯槁的中年女子静静的坐在床上，视线空洞的看着已经暗下来的窗外。
　　听到夏卉的声音，女子的眼睛动弹了一下，从喉咙里挤出轻的几乎听不见的一声‘嗯’。
　　“小卉，你年纪已经不小了，要是今年再不去升仙城……”
　　“我说过了，我不会抛弃妈妈你离开的！”夏卉打断了女人的话语，她怎么能做个抛弃病重亲人的人？
　　尤其是，生病的还是她的亲生母亲。
　　以现在她母亲现在的身体状态，她要是真的离开去了圣宗，母亲一定会照顾不了自己，然后……
　　夏卉用力摇了摇头，她不想让那样的事情发生。
　　“你这孩子……唉。”夏卉的母亲叹了一口气，朝着夏卉招了招手，“过来，跟我说说那三位客人为什么会选我们家吧。”
　　在闹鬼事件发生后，她们这里已经许久没有客人来过，今天却有三位客人入住，着实奇怪的很。
　　“她们是冲着闹鬼这件事来的，说是觉得这件事情很有趣。”夏卉走到母亲的身边，小声解释道。
　　“有趣？哈。”母亲无奈的笑了两声，但很快，她的表情变得阴沉下来。
　　她凑近夏卉吸了两下，眸中淌过一抹惊异，“小卉，你是用了什么香料吗？”
　　夏卉赶紧摇头，她并不是那种喜欢玩身上撒东西的女孩子，香料这种东西，对现在的她而言也根本消费不起。
　　不过母亲的这个问题她倒是不难回答，毕竟能够跟香联系起来的，今天也只能是那件事了。
　　“不是香料，是今天来的一位客人，她的身上有一股很好闻的花香味，我身上的气味应该是从她身上沾来的。”
　　“客人……么？”
　　……
　　“你还真别说，这地方其实还挺好的，物美价廉啊。”
　　在巨大的客房里逛了一圈，花见觉得选择夏卉是选对了，这么大条件这么好的客房，收的钱却不到其他旅店同类型房间的一半，这实在是太有性价比了。
　　感谢那只可能存在的鬼魂，把价格打的那么美丽。
　　“毕竟闹鬼那么长时间了，旅店里的各种东西也不够完善，除了房间还可以之外就没多少优点，夏卉不好意思多收咱们的钱也正常。”拾柒正躺在房间里的大床上，一边试图和小灵猫玩耍一边回应花见。
　　没客人，没厨子，没服务员，几乎所有的活都是夏卉在做，这简直比小作坊还小作坊。
　　要不是瘦死的骆驼比马大，靠着曾经的家底夏卉还能提供这间大客房，恐怕她倒贴钱都不会有人住她这儿。
　　“不过我刚刚进来的时候确实感觉到一股子凉飕飕的气息，你们呢？”
　　“一样，我怀疑或许是这里的灵气流动出了问题。”灵珑也点了点头，踏入这家旅店的时候她跟拾柒一样，感觉从外面走进这里，气温下降了少说十来度。
　　在外面还能穿稍微薄一点的衣服，但在旅店的里面，她们还得在衣服外面多穿件外套。
　　而灵珑又没有在这里感受到鬼魂的气息，那只能合理怀疑是这里的灵气流动出现了问题。
　　也就是俗话所说的风水。
　　“这我就不懂了，我就知道怎么对付鬼。”听到事情还跟风水扯上关系了，花见直接进入摆烂状态。
　　这玩意儿她是真不懂，虽然曾经讨生活的时候她也能诌上两句，但她自己也知道那纯属瞎编。
　　所以专业的事交给专业的人，她相信灵珑能解决这一起闹鬼事件的。
　　咚咚咚！
　　房间门被轻轻敲响，随即夏卉的声音从门外传来。
　　“晚餐已经准备好了，三位需要我将晚餐送到房间里吗？”
　　花见看向灵珑，在得到了灵珑的指示后，花见走到房门前将大门打开。
　　“不用，我们去餐厅吃就好，夏卉小姐也和我们一起吧。”
　　“欸，可我是……”
　　“别这么死板啦，这里就我们几个人，跟其他的旅店又不一样。”花见笑着对夏卉说道。
　　夏卉轻咬嘴唇，迟疑片刻后点了点头。
　　虽然只是跟这三位客人相处了小半天的时间，但她能够感受到这三位客人与其他客人之间的差别。
　　说的不好听一些，就是这三位客人比她曾经见到过的客人更善良一些，她能够很轻易的感受到从三人心中散发出的善意。
　　“好吧，三位请随我来。”
　　餐厅距离客房并不远，因为这里只有花见她们三个客人，夏卉就直接启用了旅店里最高等的餐厅来接待三人。
　　不过这地方原本是用来举办大型宴会的，现在只接待三个人，确实有一种莫名萧瑟的感觉。
　　“还挺干净的，夏卉你一直在打扫这里吗？不会觉得麻烦？”花见找了个位置坐下，好奇的朝夏卉发问。
　　“因为很少有客人来，所以旅店里的大部分房间都已经封闭了，其实只有几个房间需要我打扫……”夏卉挠了挠脸颊，不好意思地解释道。
　　而且这里虽然只是一座小镇，但因为客流量很大的缘故，这里的旅店房间中都有着自动清洁的阵法，并不需要旅店的员工费力手动打扫。
　　总得算下来，夏卉倒也没有那么的忙碌。
　　“我去把晚餐推过来。”她解释完之后，便打算转身离开。
　　但在她转过身的时候，花见直接起身走到了她的身边，“我跟你一起去吧。”
　　“欸？”
　　“你不是说你们这边闹鬼吗，我顺便去看看厨房里有没有鬼的气息。”花见搓了搓手，表示她就是好奇想要去看看。
　　放在以前，夏卉肯定不会接受这样的要求，但今时不同往日，她家都已经成这样了，再固守曾经的规矩也没有什么意义。
　　“好吧，不过厨房那边没有什么好看的东西，很普通的。”她点了点头，带着花见朝厨房走去。
　　厨房距离餐厅倒是不算近，两人先是下了楼，在空无一人的旅店里绕了几个弯，才进入到冷静的厨房之中。
　　厨房很大，当年这家旅店生意红火时，这里一定非常的热闹。
　　可惜，现在已经是物是人非，辉煌已是过去式，这里遗留的只是一团失去了温度的灰烬。
　　厨房中有隐隐的灯火提供基础的照明，但似乎是受到了什么东西的影响，这里的灯光显得非常暗淡。
　　还真的挺像闹鬼了。
　　“晚餐在保温阵法那边，我去将它们拿过来。”
　　“行，我在附近看看。”花见点了点头，在冷清的厨房里逛了起来。
　　大量灶台已经有很长时间没有使用，只有一个有着经常使用的痕迹，跟夏卉所说的可以对上。
　　花见低头扫过昏暗的室内，在一个墙角发现了几株杂草，看样子这里确实很久很久没有人打扫了，连杂草都已经长了出来。
　　在她四处观察的时候，夏卉已经将晚餐全部挪到了一辆推车上，而让花见有些意外的是，夏卉居然还有闲情逸致准备一瓶花当摆饰。
　　“哟，还准备了一瓶花啊，其实不用那么有仪式感的啦。”没发现多少线索的花见走回到夏卉身边，轻笑着说道。
　　夏卉尴尬的笑了笑，“是我母亲要求的，她说好不容易来了客人，让我一定要好好招待你们。”
　　“原来如此……话说你母亲身体不好，有找医生看过吗？”
　　夏卉将餐车推动，表情稍微有些发沉，“母亲她，不愿意看医生。”
　　不愿意看医生？花见有些搞不懂夏卉的母亲在想些什么，讳疾忌医可不是健康的想法。
　　想要好起来，不去看医生怎么行。
　　虽然这个世界的医生治病主要靠丹药，但丹药确实管用啊。
　　“刚刚开始的时候，我也给母亲买过一些丹药，但母亲吃了之后还是老样子，后来她就不让我继续去求药了……”
　　一边走着，夏卉一边说着自己与母亲之间的矛盾。
　　虽然是矛盾吧，但她们也都是在为了对方着想，夏卉想让她母亲好起来，她母亲则是不想耽搁夏卉的前程。
　　正如之前灵珑所说，夏卉的天赋是能够去升仙大会拼上一把的，而下一次的升仙大会，就是她最后的一次机会。
　　“可是我怎么能抛弃她去那么远的地方？那样我还算是一个人吗？”夏卉说着说着，声音中就带上了一丝哭腔。
　　“可怜天下父母心呐，那你们就没有想过换个地方住？”花见感慨了一句，她很久没见过关系如此正常的母女了。
　　但她还是搞不懂这房子到底有什么魅力，既然知道这里不对劲，那你们换个地方住不就好了？
　　按照夏卉的说法，她们家还没有到穷的揭不开锅的地步。
　　另找一个落脚之处不算难吧？
　　对此，夏卉表示她们也试过，但效果并不好，最后她们还是搬回了这里。
　　“合着鬼缠上的不是这旅店，而是你们母女？”花见下意识的吐槽道。
　　夏卉不知道自己该怎么回答花见的问题，只能沉默以对。
　　“嘛，放心，我们既然看到了这件事，肯定不会袖手旁观的，要是真有什么脏东西，我们一定帮你们处理掉！”
　　“多谢客人，但我们也请过圣宗的仙师前来调查，他们都不知如何解决，你们又怎么能……”
　　“说到圣宗我可就不困啦，你可能不知道，咱们那位白发金眼的姐姐就是圣宗出身，而且是个内门弟子，你之前请的圣宗弟子是内门的不？”
　　花见二话不说就掏出了灵珑的身份，瑶池来的圣女你怕不怕？
　　你之前请的圣宗弟子那是外门的，虽然也厉害，但也没那么厉害。
　　但灵珑不一样，她可是内门弟子，超级大天才，遇到了困难还能直接喊人的那种。
　　“不是……客人，您真的能治好我的母亲吗？”听到内门弟子这四个字，夏卉的目光一下子变得火热起来。
　　她虽然不知内门弟子有多厉害，但她知道圣宗的内门弟子肯定比她曾经费力找来的外门弟子更厉害。
　　她的母亲可能真的有救了！
　　“我们来这里不就是为了解决你们遇到的问题吗？你们只要好好配合我们，我觉得我们有很大的概率解决这件事！”花见很认真的保证道。
　　就算灵珑搞不定，那直接喊帮手嘛，她就不信这边的问题有那么严重，连灵珑喊来的帮手都解决不了。
　　“嗯，我一定会全力配合三位的！”
　　……
　　靠着灵珑的身份说服夏卉后，花见便在晚餐结束后将夏卉直接带回了房间里，要给夏卉来一次全方位的身体检查。
　　毕竟屋子这里找不到什么异样，那她合理的往人身上怀疑没什么毛病吧？
　　夏卉显然是有些发育不良的，但她的家境哪怕是现在这种情况，都能称得上一句不错，比花见以前过得好不少。
　　而在这种情况下，夏卉能长得比花见还小，绝对是有其他的原因存在。
　　在听花见说完要这么做的理由之后，灵珑和拾柒纷纷表示花见说的没毛病，确实得先给夏卉检查一下身体。
　　夏卉虽然有些害羞，但总体也没多少抗拒的想法。
　　这个时候性别的优势就体现出来了，花见这边但凡有个男性，夏卉都不会这么安心。
　　全是姑娘，夏卉完全不觉得会被占便宜，或者说在这里长大的她，或许根本不知道这个世界上还存在喜欢女孩子的女孩子。
　　城里人玩的多花，她是不会知道的。
　　“咳，你先把衣服脱一下。”花见抬手示意。
　　夏卉红着脸，扭扭捏捏的照做了。
　　她的身体真的很可怜，如果不是提前知道，花见绝对会怀疑她比自己的年纪还小。
　　“这也太瘦了，我摸一下。”花见伸出手，按住夏卉的胳膊轻轻捏了两下。
　　肉也很少，弱不禁风的，看着就可怜的很。
　　手臂上传来的特殊触感令花卉忍不住抖了抖，她偷偷看了一眼花见手上的白手套，感觉这双手套的触感有些古怪。
　　怎么说呢，摸上来的时候是一种并非皮肤的触感，但却能够感觉到透过那层丝料传来的淡淡体温。
　　很舒服，一点也不粗糙。
　　“我怎么带着手套在摸？”
　　然后她就听见了花见的嘀咕声。
　　她看到花见手上的那层白色布料向着后面褪去，而并非正常情况下的朝前方脱掉，在这期间，她完全没有看到花见动手去碰那双手套。
　　也就是说，这双手套绝对没有她想象的那么简单。
　　在脱下手套之后，她看到了花见的手，也很白皙，而且是那种带着生命力，透出些淡淡血色的白皙。
　　相比起戴着手套时那种没有生命力的雪白，现在这种更加具有活力的白色更让人喜欢。
　　当这双手落在她的胳膊上时，夏卉感觉自己的身体之中似乎涌出了一股别样的感觉，让她忍不住轻呼出声。
　　“噫！”
　　灵珑和拾柒猛地看向花见，以为花见对夏卉下了什么不得了的手段。
　　花见赶紧松开手，举起双手表示自己是无辜的，她就捏了捏夏卉的胳膊，要是这样都能让这姑娘发出奇怪的声音，那她只能说这姑娘的身体大有可为。
　　有考虑过去某些不能见人的小本子里当主角吗？
　　“我真没乱动，不信你们问她！”
　　夏卉的脸更红了，她轻轻的点了点头，表示这确实是她这里的问题。
　　“被客人捏着手的时候，我感觉身体里好像有一股暖暖的东西在流窜，所以才叫出声来……”
　　“原来如此，那我再捏着你，你指一下那些流窜的热流在哪里。”
　　“好。”
　　花见再一次抓住夏卉的手，几次呼吸后，夏卉用另一只手在身体上游走起来。
　　一边指着暖流在的地方，她一边告诉花见，这股暖流还分了岔，在她的各条小经脉中也有流动。
　　“好了，我记下来了，这个流动轨迹我有些熟悉，你先穿好衣服，让我想想。”
　　花见记下了暖流的流动轨迹，开始坐在地上闭目思索。
　　在一旁看完了全过程的灵珑此刻是一头雾水，她对这个轨迹完全不熟悉。
　　这很奇怪，灵珑懂得东西是一定比花见多的，很少出现花见懂而她不懂的事情，但今天，这样的事情真的出现了。
　　“有点类似，但细节差不少……”花见想了好久，终于是挠了挠头，表示这问题难到她了。
　　她觉得这个轨迹熟悉，是因为她的修炼功法就是按照这个路线走的，但是在仔细对比了一下以后，她就发现这个轨迹跟自己的功法对不上。
　　而且她的功法怎么可能出现在一个距离她老家那么远的小镇的女孩身上，这根本就没办法解释。
　　“今天就先到这里吧，我得再好好想想。”花见叹了一口气，不愧是连圣宗弟子都解决不了的谜团，想要第一天就解决掉，难度挺高。
　　夏卉很好的掩饰住了自己的失望，她在暖流升起的时候，真的以为花见能解决自己的问题，但最后，这份希望还是破灭了。
　　“没关系，客人如果还有什么需要，可以随时按铃呼唤我。”
　　说完，夏卉就离开了房间。
　　看她那有些落寞的背影，花见大概能猜到她的心情。
　　“真的有点像，但为什么会像呢？”她挠着脑袋，感觉自己头上要长草了。
　　灵珑看到花见这么苦恼的模样，一时也是有些新奇，之前她可很少见到花见这样的表现。
　　平时花见都会表现出一切尽在掌控之中的表情，就算遇到了计划外的时候，也是暗暗的骂上一句，然后继续冷静的思考。
　　但今天的花见似乎有些烦躁，脸上也露出了很少见的发自内心的好奇。
　　她是真的想要去找到隐藏在夏卉身上的秘密。
　　“跟什么东西比较像？”
　　“跟我的修炼功法啦，但只是大体上的相似，细节上的区别比较多。”花见解释道。
　　两者之间是形似而神不似，但这形也太像了一点。
　　听完花见的讲述，灵珑慢慢眯起了眼睛，形似吗？
　　她记得花见的修炼功法，似乎跟万花谷那边有着不清不楚的关系，而花见本人是不清楚这一点的。
　　而魔道之所以是魔道，其修炼功法必然与正道的功法有着极大的不同，每个魔门的修炼功法都很有辨识度。
　　万花谷身为一个历史悠久的老牌魔门，其修炼功法自然也是如此。
　　哪怕只是形似，就足以证明夏卉遇到的问题或许和万花谷有着关系。
　　“照你这么说，我觉得可以把怀疑的方向放在魔门上。”她直接提醒花见往魔道的方向去怀疑。
　　这跟飞起来一样的怀疑速度把花见搞得有些不知所措，怎么就要往魔门身上怀疑了？
　　“拾柒，你听得懂她这句话的逻辑不？”花见看向一脸状况外表现的时期，怀疑是自己听漏了一句话。
　　拾柒将手一摊，她刚刚就听不懂两个人之间的对话了，现在花见问她，她更加听不懂好吗。
　　灵珑用力的咳嗽了一声，表示她自然是有充足的理由怀疑魔道的。
　　而其中最为重要的证据，就是花见对那股暖流的熟悉！
　　“花见，你知道的东西没有我多，没错吧？”
　　“对啊，你可是圣宗的超级大小姐，我哪比得过你。”
　　忽略掉花见这句话的暗讽，灵珑继续说道：“所以很少会有你知道但我不知道的东西，而现在，这种东西出现了。”
　　花见花了点时间理解了灵珑的想法，然后她就更搞不懂了。
　　“那为什么要怀疑是魔道啊！你就不能往灵花的方向去怀疑？”
　　没准是一株可怕的吃人灵花寄宿在了夏卉和她妈妈的身上，不断吸取着她们身体里的能量呢？
　　我花见虽然跟万花谷有点说不清道不明的奇怪关系，但我身上更大的标签不是灵花吗？
　　“如果是灵花倒是好解决，既然是怀疑，那自然要往难了去怀疑。”
　　一般的灵花是没有魔道威胁大的，既然怀疑是有什么东西在搞事，那灵珑当然要把阴谋往大了去猜想。
　　这样才不会出现各种计划外的情况。

第一百四十章 万花谷的叛徒
　　随便聊了两句后，三人一时找不到什么头绪，只得暂时将心中的疑惑按下，准备明天天亮之后再好好的查看情况。
　　至于今天，还是先休息吧。
　　房间中的那张大床并没有人去睡，变成了小灵猫的专属领地，三人在房间里各自找了个舒服的位置盘腿坐下，开始了夜晚的修炼。
　　这本该是一个很和平安定的夜晚，但随着时间逐渐流逝，一双眼睛盯上了房间中正在修炼的花见。
　　在确定自己没有被发现之后，一个穿着一身黑衣看不清容貌的人悄无声息的潜入进了房间，从腰间抽出一把漆黑的匕首，悄然朝着花见靠去。
　　靠近，抬手。
　　然后，重重刺下！
　　唰！
　　咔！
　　匕首没入花见身下的地板，而本该被匕首刺穿脑袋的花见，此刻已经一个翻滚离开了原地，用警惕的眼神看着这个刺客。
　　“你就是那个鬼？”
　　房间中的其他两人也被声音惊动，一同睁开了眼睛。
　　在刚刚挑选位置的时候，三人就特意选择了一个可以相互守望的阵型，现在这个刺客就正好被三人围在中央。
　　刺客抬起头，眸中充斥着没有来由的恨意，她将匕首从地板中拔出，用沙哑的声音说道：“可惜。”
　　说罢，她抬手对着地面一拍，一团深灰色的烟雾瞬间将她吞没，等到花见将烟雾打散的时候，刺客早就不见了踪影。
　　这家伙不仅来得快，去得也快，一击不成就立刻退走，相当的老练。
　　花见可不记得自己得罪过这样的人。
　　“她是冲着我来的。”看了一眼已经被打开的房间门，花见轻声说道。
　　她在的位置算是房间的深处，刺客在一路上会经过灵珑和拾柒，但刺客根本就没有对另外两人动手，而是径直找上了她。
　　再结合那惊鸿一瞥的仇恨眼神，花见能够百分百的确定，这个刺客的目标正是她花见！
　　可为什么呢？
　　这是花见第一次来到这个小镇，根本就不可能在这里有着仇家。
　　算上之前的经历，她也没跟什么人结过这种必须杀了她才能消解的仇恨，就算有，那个人现在也已经没命了。
　　这件事情处处都透露着诡异，花见完全无法理解现在的情况。
　　“那是个人，不是鬼。”灵珑走到刺客消失的位置，无比笃定的说道。
　　鬼魂不会是这样的表现，那个刺客绝对是一个人，而且实力不差。
　　“她的实力可能在灵王阶，但不知道为什么不直接跟我们动手，而是选择这么做……”
　　做出这个判断的时候，灵珑稍微有点犹豫，她的直觉告诉她，这个对手的实力不止灵师阶。
　　但如果对方是个灵王，面对她们三个灵师却不敢动手战斗，实在是让人难以理解。
　　“可能是害怕惊动附近的人吧？”拾柒打了个哈欠，“你说她会打个回马枪吗？”
　　“就算打了也阴不到我，我可没那么粗神经。”刚刚躲过一次刺杀的花见现在很有底气。
　　早在这个刺客偷摸着进入房间的时候，她就已经发现了对方的踪迹，一直没有反应，只是想看看对方的打算。
　　其实她早就在手里准备好了灵技，可惜对方跑得实在是有点快，她连灵技都没用上。
　　“继续修炼吧，明天把这件事跟夏卉说说，也能让她安心一些。”
　　在搞事的不是鬼而是人，这大概算是一个好消息。
　　是人就好解决了，把人抓起来解决掉，一切问题就能够迎刃而解。
　　但第二天早晨时，夏卉并没有出现在房间外，吓得花见以为那个刺客已经把夏卉给干掉了。
　　就在她有些着急，想要直接去找夏卉房间的时候，夏卉才匆匆忙忙的跑了过来。
　　一问才知道，夏卉昨天晚上睡得格外的熟，眼睛一闭一睁，一晚上的时间就过去了。
　　“明明定好了时间的，结果铃声响了好几次我都没醒过来，真是对不起。”夏卉连连道歉。
　　“奇怪，就算你昨天晚上不是在修炼，铃声也应该可以让你从睡眠中苏醒过来啊。”花见对此深感好奇，夏卉不像是那种喜欢偷懒的姑娘，她在晚上的时候应该选择修炼，而不是睡觉。
　　对于灵师来说，修炼和睡觉可以起到相同的恢复精力缓解疲劳的效果，只有在实在撑不住的时候，灵师们才会用睡眠来替代修炼。
　　“我也不知道怎么回事，本来是在修炼的，可是修炼到一半突然就睡着了。”
　　夏卉的解释让花见嗅到了一丝阴谋的味道，她扭头看向灵珑和拾柒，“我们先去夏卉的房间看看，我怀疑她睡得那么熟和昨天晚上的那个刺客有关。”
　　听到花见的话，灵珑和拾柒还没有什么反应，夏卉先发出了一声惊呼，“刺客？！”
　　她睡着的时候到底发生了多少事情，怎么还跟刺客扯上关系了？
　　“没错，刺客，边走边说吧。”花见点了点头。
　　夏卉哪里敢拒绝，客人在她家里面遭遇了一场刺杀，而她这位主人却睡得天昏地暗，这传出去直接就能把她家的旅馆干倒闭了……虽然现在她这儿也跟倒闭没啥区别。
　　她的房间距离花见居住的客房并不远，下个楼就到了。
　　打开房间的大门，夏卉将三人请进了房间，“抱歉，可能有点乱……”
　　她这话倒是有点谦虚，房间里的东西都摆的井井有条，给人赏心悦目的感觉，而且房间里还萦绕着一股淡淡的熏香气味，让人有点想钻进被窝好好睡上一觉。
　　咦？让人想睡一觉？
　　花见用力吸了吸鼻子，转头朝其他人问道：“你们闻到房间里的熏香味没有？”
　　一边问，她一边往后退了两步，离开了房间。
　　她身上的花香会干扰灵珑和拾柒的嗅觉，所以她得退后一点把干扰项移走。
　　在她走开之后，灵珑和拾柒先后给出了肯定的答复，她们也闻到了房间里的熏香味，也就是说，夏卉昨晚睡得那么沉并不是夏卉的主观意愿。
　　在对花见下手前，那个刺客先是来到了这里，将夏卉给迷晕了。
　　你别说，这刺客还怪好心的，动手前居然是把夏卉迷晕，而不是把夏卉直接干掉。
　　就连杀花见的时候，也是对其他两人看都不看一眼，就冲着花见杀。
　　不知道的还以为花见杀了她全家呢。
　　“好像是这个地方，啊，找到了，你们过来看看！”灵珑靠着敏锐的嗅觉在房间里找了一圈，最终在窗台边找到了一团已经烧的差不多的灰烬。
　　稍微闻了一下，灵珑就确定这些灰烬正是迷晕夏卉的熏香。
　　“刺客先是趁着夏卉修炼，点燃熏香将夏卉迷晕，然后奔向了我们的房间对我进行刺杀。”花见推导出了一条时间线，现在的问题就是，刺客为什么要这么做，以及这个刺客跟旅店的闹鬼有什么关系。
　　刺客针对的是她花见，那旅馆闹鬼又是怎么个事儿？
　　搞不懂，花见的直觉告诉她，这两件事情有联系，但她却找不到联系在什么地方。
　　为了寻找刺客的踪迹，她托夏卉带着她在旅馆里转了一圈，但却一无所获。
　　在找完旅馆的其他地方后，她就只剩下一个地方没有找了：夏卉母亲所居住的房间。
　　哪怕是花见都知道去搜这个房间很不讲礼貌，可是现在她毫无头绪，总得找点突破口出来。
　　正好灵珑和拾柒去外面打探情报了，她趁这个时候干点坏事，应该没什么问题。
　　“夏卉，我可以去问你母亲几个问题吗？她知道的事情或许要更多一些。”
　　“唔……我可以去问问我妈妈，如果她同意的话就可以。”夏卉没有直接拒绝，而是说要问问她母亲的意见。
　　她知道花见没有坏心思，对方也是真心的想要帮自己解决遇到的问题，所以不介意去帮花见问问自己的母亲。
　　而且她也有感觉，她的母亲一直在瞒着她一些事情，对于闹鬼这件事，母亲绝对不是一无所知的。
　　她问母亲不肯回答，那让花见来问，或许情况会有所不同呢？
　　……
　　“妈妈，昨天我跟你说起的那位客人想要见见你……”夏卉走进房间，轻声将昨天和今天的事情告诉了似乎比昨天更加瘦削的母亲。
　　夏卉的母亲沉默了好一会儿，最终轻叹一声，点了点头。
　　“让她进来吧。”
　　“嗯！”
　　夏卉赶紧跑去大门那边，将花见带进了房间。
　　一走进房间，花见就忍不住打了个哆嗦，这房间里的温度比旅馆的其他地方还低，如果这里真的在闹鬼，那这间房绝对是闹鬼最严重的地方。
　　而夏卉母亲的状态也让花见吓了一跳，这位年纪应该不算大的女性此刻正散发着一股浓浓的暮气，如果继续这样下去，她肯定活不了多久。
　　“伯母您好？”花见最后还是选择用伯母来称呼夏卉的母亲，“我可以问您一些问题吗？”
　　这礼貌的态度似乎让夏卉的母亲有些惊讶，她坐直了身子，细细打量了花见一番。
　　“你身上有股花的香味，是用了什么香料么？”
　　“哈哈，这是我天生的体质啦，我也很苦恼来着。”花见不好意思的挠挠头。
　　夏卉的母亲被这句话搞得沉默了好一会儿，打量花见的眼神更加的犀利。
　　不知道的还以为她是在打量把自家白菜拱了的猪。
　　“我曾经也闻到过类似的花香，是北方来的商人带来的，可惜，后来就没有再遇到过了。”夏卉的母亲在沉默许久后，继续沿着花香展开话题。
　　“你是北边的人吗？”
　　“不是啊，我老家在南边，靠近中洲核心区的地方。”
　　这句话又把夏卉的母亲堵得好久说不出来话，她死死的盯着花见，想从花见脸上看到心虚或是说谎的表情，但结果却是完全没有。
　　花见的表情那叫一个大方与自然，根本看不出来说谎的迹象。
　　“原来如此……孩子你叫什么名字？”
　　“花见！”
　　夏卉的母亲瞳孔一缩，“花见？这姓氏倒是少见……”
　　那可不，花见迄今为止就知道自己这一个天生姓花的，其他那些姓花的都是后天给的名字。
　　比如万花谷的，还有给取了个花白名字的白花尊者。
　　“是挺少见的，但这也是我爸爸妈妈给我的名字嘛。”
　　“咳咳，你想知道些什么？”夏卉的母亲轻咳两声，终于是说起了正事。
　　“是这样的，我听夏卉说这里……”花见赶紧将自己想要知道的问题一一说出。
　　夏卉的母亲在思考了片刻后，一一回答了花见的问题。
　　听着似乎很正常是吧，但是花见能很明显的感觉到夏卉的母亲在隐瞒一些东西。
　　这位暮气沉沉的母亲一定知道闹鬼背后的真相，但她却不愿意说出来。
　　离开房间之后，花见便将自己的看法告诉了夏卉，并且判断出问题的关键其实就在于夏卉的母亲。
　　“你妈妈知道很多东西，但是她因为不知道什么原因不肯将这些事情告诉我们。”
　　“嗯，我也是这么想的，其实在家里闹鬼之后，妈妈就提过很多次让我离开，我也觉得妈妈她知道真相，可是我问她，她也是一直不肯跟我说明白。”
　　两人对视了一眼，看来问题就出在这上面。
　　“而且你看到了吗，在知道有刺客之后，你妈妈的态度有点过于平淡了。”花见一边说，一边带着夏卉走向旅店之外。
　　这地方阴气森森的，感觉多呆确实会折寿。
　　走出旅店，沐浴着秋天还有些温度的阳光，花见才感觉身上的阴冷气息消散了不少。
　　“你的意思是我妈妈可能和那个刺客有关系？”夏卉听懂了花见的言外之意，但她有些不愿相信。
　　“没错，你想想吧，如果真的是一个无恶不作的刺客，她为什么会放弃对距离她更近的别人动手，偏偏来找我呢？灵珑确实比我厉害一些，但拾柒可是要比我弱的。”
　　花见点着头，将自己的理由一一列出。
　　“还有，在没有客人的时候，刺客是不是没有出现过？”
　　“嗯，这还是第一次……”夏卉的声音越来越轻，她也意识到了那些显而易见的不合理之处。
　　“也就是说，这可能是我的问题……”别人不会被这样对待，而她一来就要吃这冷刀子，显然，问题就出在花见的身上。
　　她伸手指着自己的脸，很认真的询问夏卉，“你确定你没有见过我，也没有见过和我长得很像的人？”
　　夏卉很果断的摇头，花见长得那么漂亮，她要是见过，一定会有很深的印象。
　　尤其是这双彩色的眼睛，绝对是过目不忘的。
　　没见过我，意味着刺杀针对的并不是她花见，而是她花见的某一个身份。
　　坐在旅馆外的木椅子上，花见继续追问昨天她们入住之后的各种细节，问着问着她还真问出来了一些。
　　夏卉的妈妈问了夏卉为什么她身上那么香，这似乎只是个很普通的问题，但跟今天的表现联系在一起，这个问题就变得不是那么普通了。
　　难道夏卉的妈妈真的是在问花香，而不是在试探什么？
　　“坏了，该不会……”花见倒吸一口冷气，她突然有了一个很大胆的想法。
　　之前她一直在吃万花谷的红利，这一次她该不会要给万花谷背锅了吧？
　　她听灵珑说过，万花谷修士分辨敌友靠的是身上的花香，那些特殊的香味就是万花谷修士的特点。
　　而她花见就持有着类似的花香，而且相似程度非常高，就连魔道都分辨不出两者的区别。
　　至于万花谷自己，她们应该能分辨，但不知道为什么一直在装聋作哑。
　　所以她被误认是很正常的。
　　要是夏卉的妈妈是一个跟万花谷有旧怨的人，突然间闻到了花见身上的香味，她会怎么想呢？
　　会不会为了保护自己的女儿不受魔道荼毒，奋起反抗呢？
　　概率很大的吧！
　　“该不会什么？”夏卉眨巴着眼睛，她已经完全跟不上花见的思路了。
　　“没什么，我只是有了个大胆的想法，等灵珑她们回来之后我再跟她们讨论一下。”花见没有将自己的猜想直接说出口，毕竟这个猜想太有跳跃性了。
　　万花谷在北境，她们分派在其他地方的修士主打的是隐匿行事，能不搞大事就不搞大事，在中洲更是如此。
　　夏卉的母亲会因为什么跟万花谷的修士结仇？这跟旅馆闹鬼又有什么关系？
　　花见想来想去，觉得想要搞清楚这个问题，还是得从夏卉体内的那股神秘暖流开始动手。
　　虽然最后的下手对象应该是夏卉的妈妈，但这位毕竟是长辈，她总不能跟夏卉说，让你妈妈给我练练手吧？
　　或者去找夏卉她老妈，对她老妈说，“夫人，你也不想你的女儿一辈子生活在这种小地方吧？”
　　那样说的话，花见感觉自己的功德会完蛋的。
　　“夏卉，等灵珑她们回来之后，我打算对你体内的那股暖流下手，抓住它，看看她到底是什么东西！”
　　“欸？可是这要怎么抓？”
　　花见带着神秘的微笑，将双手摊开，几条彩色的小嫩芽从她的掌心长出。
　　夏卉的脸色一点点变得苍白起来，花见的意思该不会是用这些小嫩芽去抓那股暖流吧？
　　“相信我的技术，绝对不会疼的！”花见拍着胸脯保证道。
　　对此，夏卉深感怀疑。
　　……
　　“这就是你说的办法，是不是太直接了？”
　　当灵珑和拾柒从外面回来时，花见已经拉着夏卉做好了准备，看得灵珑是一阵皱眉。
　　在听完花见的猜想后，她也觉得这个猜想有点道理，但不多。
　　这里的一家旅店老板娘居然能和万花谷有旧怨，实在是难以想象。
　　“你还不如说夏卉老妈是万花谷的叛徒，叛逃的时候被万花谷下了毒药，现在是毒药发作了呢。”拾柒在旁边补了一句。
　　这情况她熟悉啊，她老爹也是这样死掉的，只不过一个是物理追杀，另一个是用这种小手段杀人。
　　万花谷可是几大魔门之一，她觉得万花谷肯定有这样的手段。
　　“额，倒也不是没有这种可能，总之我们先看看她体内的是什么东西吧。”花见没有否认拾柒的猜测，现在猜什么都有道理，但真想搞清楚情况，还是得抓住夏卉体内的东西。
　　“来，你坐在这里，等会儿不要有太大的动作，感觉到什么都不要害怕。”
　　花见让夏卉坐在蒲团上，然后她收起手上的手套，将手按在夏卉露出来的双肩之上。
　　与此同时，几条细藤从她身后长出，探向夏卉的耳朵。
　　这让夏卉下意识的抖了一下，耳朵里突然多了些东西的感觉挺微妙的，而更微妙的事情很快就出现了。
　　“放松神魂，我要连接你的神魂共享你的感知。”
　　“啊？好。”夏卉心里还是有些迟疑的，但这一天下来她确实已经相信了花见是为了她好。
　　所以她在犹豫片刻之后，还是顺着花见的话做了。
　　耳朵里传来痒痒的感觉，而后，体内流窜的那股热流好像被增强了好几倍一样，让她忍不住想要去抓挠。
　　“别动，我把你的感官放大了一些，很快就好。”花见的手牢牢按住夏卉的肩膀，让夏卉无法行动。
　　随即，她调动起其他的藤蔓爬向夏卉隐藏在衣服下的腹部，因为共享了夏卉的感知，现在的花见可以很精准的捕捉到那股暖流的流向。
　　几条细藤直接刺入夏卉的身体，没入经脉之中，在里面编织成网，静静的等待鱼儿上钩。
　　这种在经脉里搞的动作，本应该让人疼的死去活来，但花见直接减弱了夏卉对疼痛的感知能力，让夏卉只感觉到了被蚊子叮咬的疼痛。
　　很快，那股在夏卉体内转了一圈的暖流就撞到了花见布下的天罗地网。
　　“抓到了……该死，力气好大。”花见才高兴了没一秒，那暖流就爆发出了极强的力量，想要撕破她的大网逃走。
　　花见哪能给它这个机会，几条细藤变成的大网一张张覆盖上去，那暖流力气再大，也拿她这实体的大网没有办法。
　　别人在经脉里治病，靠的是精细操控的灵力，但花见不一样，她直接上了实体的细藤，那就是降维打击了。
　　但哪怕是用了这样作弊的手段，花见一时半会儿也还是拿夏卉体内的暖流没什么办法。
　　确实可以控制住，可想要把这东西抓出来，难度太大了。
　　除非她不管夏卉的身体强行动手，那样那东西肯定能被她抓住，可夏卉基本上就废掉了。
　　这种事情，她还是干不出来的。
　　“不行，我现在只能控制住那个东西，想把它抓出来会伤到夏卉。”花见睁开眼睛，对灵珑说道。
　　灵珑微微皱眉，正在想办法呢，房间的大门突然被轻轻的推开。
　　不久前才跟花见见过一次面的夏卉母亲走进了房间。
　　“欸？伯母你不是……”花见看到走进来的夏卉母亲，一时间有些发楞。
　　您老人家不是卧病在床吗，怎么还能自己走过来的呢？
　　还有您刚刚绝对是在偷听偷看吧，不然怎么能卡着点进来的？
　　“噬心藤。”夏卉的母亲轻声说出了一个名字。
　　噬心藤？听着不是什么好东西啊。
　　花见眨了眨眼睛，眼神中满是清澈的愚蠢。
　　不翻图鉴的情况下，她就是个小傻瓜，哪里知道噬心藤是个什么东西。
　　好在，这里还有个比较靠谱的姑娘，听到噬心藤这个名字，灵珑的眼睛一下子瞪大，“万花谷的噬心藤？”
　　她看夏卉母亲的眼神变得古怪起来，这种东西可不会出现在普通人的身上。
　　根据瑶池宗内的典籍记载，噬心藤是万花谷用以控制谷内弟子的手段，只有真正的万花谷弟子才会被植入噬心藤。
　　这是一种经过万花谷改造的特殊植物，平时的用处是提高万花谷修士的修炼速度，但要是哪个万花谷修士选择叛变，噬心藤就会展现出它骇人的一面。
　　这是一种可快可慢的死亡，如果没有高阶的万花谷修士主动操控，噬心藤会在背叛者的体内慢慢生根发芽，吸取背叛者的灵气与血肉，带给背叛者无尽的痛苦。
　　这种死亡极为痛苦，而万花谷还很贴心的让噬心藤不会那么快夺走叛徒的性命，这诛心的折磨会整整持续十几年之久。
　　“不错。”夏卉的母亲点了点头。
　　“也就是说，你真的是……”灵珑的手悄然按住了腰间的灵剑，如果花见的猜想是正确的，那么昨天晚上的刺客，或许就是面前这位看似命不久矣的女性。
　　夏卉的母亲没有对灵珑的警惕有太大的动作，她轻轻的叹了一口气，走到了花见的身边。
　　“放手吧，噬心藤非你可以解决之物。”
　　“可是放着不管的话，夏卉不是会……”花见无法理解夏卉母亲的决定，这东西不是很坏的东西吗？
　　“她身上的噬心藤是我身上蔓延出去的分支，短时间内伤不到她的性命。”
　　“好吧。”
　　花见听从了夏卉母亲的话，将藤蔓从夏卉的体内抽了出来。
　　随着她的力量离开夏卉的身体，刚刚还对经脉中的异变没多少感觉的夏卉一下子变得脸色苍白，人往地上一倒，蜷成一团不断的吸着冷气。
　　“疼疼疼！”
　　花见手忙脚乱的想要帮忙，最后还是夏卉母亲取出了一块黑色的香料，用灵力点燃后在夏卉鼻子前晃了晃，才让夏卉陷入了沉眠。
　　行了，看样子昨晚夏卉睡过去的原因也找到了。
　　和拾柒一起合力将夏卉暂时放到床上后，花见三人排排坐到夏卉母亲的面前，就像三个等待大人分果子的小朋友。
　　夏卉的母亲也坐在了空的椅子上，继续打量着花见。
　　沉默，还是沉默，直到花见被看的有些不好意思的挠了挠脸颊之后，夏卉母亲才轻声开口道：“我还是无法相信你不是万花谷的人。”
　　花见扶住额头，她还真猜对了啊。
　　吃了那么长时间的万花谷红利，现在终于是到还债的时候了。
　　“但我真的跟万花谷没关系，至少我可以保证我绝对不是万花谷的弟子，不信您问她，她可是瑶池圣宗的内门弟子。”花见指着灵珑说道。
　　空口无凭嘛，但她有人证！
　　灵珑也赶紧点头，为花见作证。
　　“她身上是有许多和万花谷相似的地方，但她的确和万花谷没有太大的关系。”
　　一边说，灵珑一边从储物袋中取出了自己的身份玉牌。
　　看到这枚身份玉牌后，夏卉的母亲显然放下了许多警惕，但她眼中的困惑变得更多了。
　　原因无他，如果花见真的不是万花谷的弟子，那花见身上的万花谷要素为什么会这么多？
　　身上的花香，名字中的花，甚至连修炼出来的灵力之中，万花谷的要素都是如此的浓郁。
　　这难道是巧合吗？
　　夏卉的母亲不会相信这只是巧合。
　　如果是一件两件，那说是巧合还能相信，可是这么多件事情合在一起，她就算是个傻子，也不会相信花见和万花谷毫无关系。
　　“也有可能是什么暗中的关系，但我们确实不清楚。”灵珑也没有把话说死。
　　“嗯嗯嗯！”花见疯狂点头。
　　视线在两人中间徘徊了片刻，夏卉的母亲终于是暂时放下了警惕。
　　其实在看完花见治疗夏卉的过程后，她就觉得花见和万花谷之间的联系并非她所想的那样，刚刚不过是最后的一次试探。
　　现在试探完了，她也放心了，“你们猜的没错，我的确是从万花谷中叛逃出来的。”
　　每年从魔道叛逃的修士其实不算少，夏卉母亲这么说，没让灵珑感到多惊讶。
　　但接下来的话，才让灵珑瞪大了眼睛。
　　“我叫花心芊，三十年前被万花谷长老收入门下，赐姓为花。”
　　是的，夏卉的母亲姓花，万花谷的花。
　　花姓弟子叛逃，这是极为罕见的情况，在正道的记载之中，这种事情只发生过寥寥几次。
　　因为被赐姓的弟子都是经过了万花谷的层层筛选，是绝对能够信任的存在，这是万花谷真正的根基。
　　“为什么？”
　　“因为一件事，我也不清楚具体的情况，那一天我最信任的师姐找到了我，让我跟她一起离开宗门，我相信了她。”夏卉的母亲扼着手腕，声音中带着一丝遗憾。

第一百四十一章 龙血藤比噬心藤厉害，懂？
　　夏卉母亲的故事并不复杂，就是一个魔道的天才弟子被师姐劝着一起逃离了魔宗，但因为后续万花谷的追杀，她的师姐被重新抓了回去，只有她一个人逃到了这里。
　　她隐姓埋名，在这一处地方结婚生子，本以为日子就能够这么过下去，却没想到万花谷的报复还是找上了她。
　　倒不是万花谷找到了她这个叛徒，事实上万花谷甚至都没有主动来寻找她，她知道的东西太少了，又是在刚刚成为核心弟子后就被师姐带着叛逃，为了她这个一个人大动干戈的收益太低太低。
　　反正噬心藤迟早会要了夏卉母亲的命，万花谷何必费力气追杀她。
　　“我本以为噬心藤只会影响我自身，但直到几年前，夏卉她父亲离开的时候，我才意识到噬心藤影响的不只是我一人，还有我的家人。”
　　夏卉的父亲实力并不强，连现在的夏卉都比不上，因为长时间与夏卉的母亲相处，身体被噬心藤摧残的千疮百孔，最后英年早逝。
　　而夏卉的情况更加复杂，她的父亲只是被间接的抽取生命力，但她体内是真的存在噬心藤的分支。
　　这就是噬心藤的可怕之处，它会随着血缘关系传播，会从母亲传导到孩子的身上。
　　这同样是万花谷用来控制麾下弟子的手段之一。
　　魔道终归是魔道，不搞点这样的手段，哪有脸称呼自己为坏人呢？
　　“我已经病入膏肓，但夏卉还年轻，她还有机会摆脱噬心藤的掌控。”夏卉的母亲眼中泛起泪光，不论如何，她都不愿意看到自己的孩子走上她的老路。
　　她也在想，如果当年自己没有跟着师姐一起逃走，情况是不是会有变化，她或许就不用遭受这样的痛苦。
　　但一切都已经确定，现在反悔也没了用处。
　　她能做的，也只有为自己的孩子多考虑一些了。
　　“带她去升仙城，找圣宗的仙师们吧，或许他们有办法解决噬心藤。”
　　听完这句话，灵珑也是面露难色，噬心藤是万花谷的大杀器，哪怕是圣宗之中，也没有处理此物的办法。
　　夏卉母亲的打算，大概率是要落空的。
　　“伯母，你能让我看看噬心藤到底是什么模样吗？”比起灵珑的踌躇，花见更多的是好奇。
　　不仅好奇噬心藤长什么样，也好奇自己能不能吃了它。
　　她可是能够依靠吞噬来获取对应能力了，要是能吞了夏卉和夏卉母亲身体里的噬心藤，那不是一举两得吗？
　　夏卉母女不用再遭受噬心藤的折磨，她也可以得到新的能力。
　　“这……你想怎么看？”
　　“您坐在这儿别动，看我的表演就好。”花见摩拳擦掌的走上前，呼唤出细藤，对着夏卉母亲的脖子就是一扎。
　　夏卉的母亲也是胆大，面对这样的攻击竟然是一动不动，直到花见的藤蔓刺入她的血管后，她才咬着牙发出一声闷哼。
　　藤蔓一探进夏卉母亲的血管，花见就被夏卉母亲的身体情况吓了一大跳。
　　昨天她跟灵珑的猜想其实都是对的，夏卉母亲的身体里确实有着一株可怕的寄生植物，夏卉母亲的经脉血管已经被这株植物的藤蔓破坏的相当严重。
　　而最可怕的是心脏的部分，噬心藤正如它的名字所说，已经将夏卉母亲的心脏吞噬了大半。
　　现在夏卉母亲的痛苦来自于噬心藤，可她的生命也是由噬心藤所支撑，噬心藤已经取代了她的心脏，成为了她生命的支柱。
　　花见一时也拿那盘踞在心脏部位的噬心藤没多少办法，只能先从比较外围的区域下手，她召唤出的藤蔓慢慢退回原位，对着血管之中的噬心藤张开了嘴巴。
　　在此感谢白花尊者赠送的龙血藤精华，这让花见的藤蔓多了很多的小妙用，比如说现在，她就可以让自己召唤出的细藤在夏卉母亲的血管里跟噬心藤干架。
　　而且打的还相当的顺利，噬心藤这辈子估计也想不到自己有一天能遇到这种事情。
　　它是一种寄生植物，还是被万花谷专门研究出来的寄生植物，天赋全部都点在了寄生和折磨人上面，真让它面对外部入侵，它根本就没有能力反抗。
　　而龙血藤呢？这玩意儿可是能拿龙当点心吃的可怕存在，侵略性极强，噬心藤跟它一比，那简直就是个幼儿园小孩。
　　没花多少时间，花见就清理干净了附近血管中的噬心藤，并用自己的藤蔓作为替代，让被噬心藤摧残的千疮百孔的血管坚持了下来。
　　做完这一切，她才擦了一把汗，将藤蔓从夏卉母亲的体内抽出。
　　“我能解决噬心藤，但需要一段时间。”深吸了一口气，花见很认真的对夏卉的母亲说道。
　　“这怎么可能？”夏卉母亲不敢相信的摸着自己的脖子，她能感受到刚刚被花见刺中的区域已经不再疼痛，噬心藤竟然真的被解决掉了？
　　这也太不可思议了！
　　万花谷的独门秘技竟然被一个少女灵师破解掉了，这话放出去恐怕没有人会相信吧？
　　“花见，你是认真的吗？”灵珑也睁大了眼睛，这可是噬心藤，不是别的小玩意儿啊！
　　“当然是真的，而且这个办法只有我能用，你就别想着推广开了。”花见撇了撇嘴，然后抬起手做出一个张牙舞爪的动作，“说的更明白点，就是我把噬心藤一脚踢飞，取代它寄生在原本的宿主的体内。”
　　“欸？”
　　“你知道夏卉她妈妈的身体有多残破吗，她现在的心脏有八成都让噬心藤给吃了，全身上下的血管经脉里全是这些藤条，我得慢慢的把这些藤条吃掉，再用我的藤蔓帮她把缺口填上……”
　　花见将自己的治疗办法一字一句的说了出来。
　　别说灵珑听不懂，就连身为病人的夏卉母亲此刻都听得懵住了，这种解决的手段跟她原本所想的区别实在是有点大。
　　而且从某种角度上来说，这种治疗方法不就是让更厉害的噬心藤赶走比较弱的噬心藤吗？
　　“不过夏卉身上的噬心藤就好解决了，她的身体没怎么受伤，我直接把东西吃了就行。”花见说出了一个好消息。
　　她刚刚已经探查过夏卉的身体深处，跟夏卉母亲的体内完全不同，噬心藤并未对夏卉造成多大的伤害。
　　也就是说，花见只要把那股暖流吃掉就行。
　　“那就……麻烦花见小姐了。”
　　“举手之劳，马上搞定。”
　　花见撸起袖子，走到夏卉的身边，照葫芦画瓢的将藤蔓送入夏卉的身体，没过多久，她就再一次捕捉到了那股热流。
　　这一次她不像刚刚那样想着将热流抓出来了，而是直接让网住热流的藤蔓网变成了一张大嘴巴，直接把被框住的热流撕开吃掉。
　　见识下龙血藤的力量吧，小子！
　　在吞吃这股热流的时候，花见也搞清楚了这热流到底是个什么东西。
　　它其实是噬心藤半发芽的种子，一直在偷取着夏卉体内的营养，伺机待发。
　　按理说那么夏卉都长到这么大了，这噬心藤也该跟她妈妈身体里的一样长大了，但情况却不是这样。
　　这噬心藤只是半激活的状态，并不是彻底的活跃状态。
　　“大概是万花谷的设计吧，这样可以在要威胁人的时候威胁人。”灵珑想了想，如此解释道。
　　平时不让噬心藤动手，到了要动手的时候再启用噬心藤，这样给人带去的冲击力显然会更大一些。
　　结果现在这后手直接让花见给吃了，聪明反被聪明误。
　　“谁知道呢，她体内的噬心藤已经被我吃掉，不过我也不能确定这玩意会不会在夏卉体内留下其他种子。”将完成任务的藤蔓从夏卉的经脉中抽出，花见对夏卉的母亲说道。
　　听到花见这么说，这位面容苍老的母亲强撑着病体站起身，恭恭敬敬的朝花见弯腰感谢。
　　“多谢花见小姐出手相助。”
　　“不用那么客气啦，你真想谢我的话，给我点灵石就行。”花见哈哈笑了两声，她一向对这种口头的感谢不太感冒。
　　要感谢的话来点有使用价值的东西，比如灵石嘛！
　　这个回答让夏卉的母亲沉思了一会儿，最终，她像是下定了什么决心一样，小声对花见说道。
　　“原本我们倒还有些家资，可惜这些年为了给我治病，家中钱财近乎用尽，如今能够作为感谢的，也就只有我当年从万花谷中带出的一件灵器了。”
　　灵器？花见的眼睛一亮，这玩意儿也行啊！
　　“没事儿，礼轻情意重嘛！”
　　灵珑看着又一次财迷发作的花见，抬起手想去敲花见的脑袋，但想了想又放下了手，这个时候好像不好打花见的脸啊。
　　进退两难的她扭头看向拾柒，想寻求一下拾柒的意见。
　　拾柒对着她耸了耸肩，表示自己没意见。
　　活都是花见干的，那花见要点报酬也是合情合理，总不能让花见白干活吧？
　　在这件事上，拾柒站在花见这边，要好处就光明正大的去要，挺好。
　　灵珑迟疑的时候，花见已经跟夏卉的母亲谈好了，那件灵器也被夏卉的母亲从储物袋中取了出来。
　　在叛逃之前，夏卉母亲的实力就已经是灵王阶，加之她还是万花谷的核心弟子，手中灵器自然不是凡品。
　　“这件灵器注入灵力之后，这些花瓣剑格将会绽放，根据注入灵力的多少，能够操控的花瓣数量也会变化。”
　　一把除了剑格之外与寻常灵剑有些类似的灵器被夏卉的母亲递给花见，在花见翻来覆去的观察时，她也同时给花见讲述着这件灵器的用法。
　　花见按着夏卉母亲的说法朝着灵器中注入灵力，很快就将一片花瓣从灵器中取了下来。
　　“消耗稍微有点大，但确实很厉害啊。”看着在空中打着旋飞舞的锋利花瓣，花见眼睛都放出了光。
　　自带暗器的灵剑，很厉害啊！
　　“不仅如此，你往这里注入灵力试试。”
　　“哦哦！”花见继续按照说明熟悉着灵器。
　　这一次发生变化的是剑身，这把灵剑其实是一把链剑，在灵力注入之后，它便能够从普通的灵剑状态变成链剑状态，再配合那随时都有可能飞出的花瓣暗器，这把剑简直就把‘我就是来阴人的’写在了剑上。
　　只能说，万花谷的修士确实很适配这种武器，跟她们给人的印象简直一模一样。
　　得到了新玩具的花见对这把灵器爱不释手，她已经想到了好多用来阴人的好办法了。
　　“咳！伯母您放心，我一定会帮您解决掉噬心藤，还会把夏卉安安全全的带到升仙城参加升仙大会！”在抱着灵器嘶哈了一会儿后，花见终于克制住了自己那激动的心情，郑重的对夏卉的母亲保证道。
　　当然，后半句是她自己加的，她知道夏卉就是夏卉母亲最关心的存在，现在夏卉的母亲给了她这么珍贵的礼物，她当然也得投桃报李啦。
　　反正她们这队伍已经三个人了，再多加一个也无所谓。
　　至于解决噬心藤，这对花见来说已经不是难事了，只要给她足够的时间，她就能把夏卉母亲体内的噬心藤全部吃光。
　　噬心藤这玩意儿只会窝里横，面对外界的入侵，那就是纯纯的软脚虾。
　　也就是别人没有花见的这种能力，才没有办法对付噬心藤。
　　大概万花谷也想不到，有一天会出现一个花见这样的存在，能够如此的轻易的将她们的用以控制弟子不背叛的手段解除掉吧。
　　应该……想不到？
　　……
　　你的病我治好了，你妈的病我也能治好，治好以后你跟着我们去升仙城。
　　当夏卉再一次从沉睡中醒来时，她听到的是这样的一番话。
　　听完后，她毫不犹豫的伸手对着自己的大腿就是一拧。
　　“好疼……”她这一下是真用上了力气，把自己疼的眼泪都快流出来了。
　　疼意味着她不是在做梦，所以这梦里才会出现的台词是怎么回事？
　　“你是不是和妈妈一起在骗我？”夏卉瞪大眼睛盯着花见，觉得事情只能是这样。
　　这绝对是花见和她妈妈联合起来，想把她骗走吧？
　　“我说的是真的，你昏倒之后你妈妈跟我们说了很多事情，其中也包括你们家闹鬼的原因。”
　　说实话，夏卉家这情况准确点来说并不算是闹鬼，这里异常的温度甚至是夏卉她妈妈故意搞出来的。
　　为的就是不让别人发现她身上的异常，用被鬼魂消磨这个理由，将自己的身体变差的真正原因隐瞒过去。
　　对于一位曾经的灵王来说，偷偷摸摸的在房子里布下一个降低温度的阵法，简直易如反掌。
　　而夏卉的母亲这些年甚至在主动迎合噬心藤对自己身体的破坏，她的想法大概是自己死了，女儿就能没有牵挂的前往圣宗，有一个更加光明的未来。
　　可惜噬心藤这东西就是用来折磨人的，几年下来，愣是没有让夏卉的母亲去世，而是将她的身体维持在了一个岌岌可危的状态。
　　夏卉的母亲怀疑这就是噬心藤感受到了她的愿望，所以故意做出了这种举动。
　　它就是要让夏卉的母亲活着，这样才不能让夏卉的母亲如愿，杀人诛心，莫过于此。
　　“我妈妈她以前是魔修？这也……”听花见将自己母亲的故事讲完，夏卉那是瞠目结舌。
　　她相信花见没有在骗她，因为这个故事实在是太过于离奇，一般人编都编不出来这样的故事。
　　而且噬心藤这种东西花见甚至掏出了很详细的资料，这总不能是一开始就准备好的吧？
　　没错，花见昨天还临时查了点资料，灵彩峰主给的图鉴也是真的厉害，里面居然连噬心藤都有记载。
　　不仅有记载，她还在里面根据猜了几种万花谷控制噬心藤的办法，其中花见觉得最有可能的一种办法就是花香控制。
　　万花谷的修士基本上是浑身飘香的，没准噬心藤就是被这花香之中的某种物质所控制，一旦万花谷的修士长时间没有闻到那种物质，噬心藤就会开始生长，将那个修士干掉。
　　“总之事情就是这样，你身体里面的噬心藤我已经解决掉了，但你的母亲被侵蚀的非常严重，我至少需要……十多天的时间才能解决。”花见掰着手指头算了一下，给出了一个相对保守的数字。
　　她是按照自己现在的速度进行的估计，而越到后面她的手越熟，时间应该能压缩到一个还算可以接受的数字。
　　只要清除掉了夏卉母亲体内的噬心藤，其他的内伤其实不难解决，多磕几颗疗伤丹药总能补回来。
　　再怎么说，夏卉的母亲也是个灵王，身体素质没那么差。
　　这个数字更让夏卉怀疑自己是在做梦了，十天就能治好她的妈妈，这也太不可思议了。
　　自己之前找了那么多的办法，连圣宗的仙师都找了，可所有人都说没有办法，为什么花见一来，这件事就好像阳光下的冰雪一样，直接消融了呢？
　　“花见，你好厉害。”
　　“那是当然，这件事还真就只有我能解决掉，其他人那都没办法。”花见的字典里一般是没有谦虚这个词的，被人夸了，她的选择一般来说都是蹬鼻子上脸。
　　她在控制别人对她的好感度这方面绝对是颇有心得的，这么长时间都没姑娘不可救药的爱上她，她这张嘴少说得占五成功劳。
　　花见最擅长的，就是用行为获得别人的好感，然后再用嘴巴将其毁灭掉。
　　……
　　万灵门，灵彩峰。
　　一位穿着浅红色长裙的少女急匆匆的飞入位于一片繁花之中的灵彩峰主殿，向正在殿中细心照料灵花的灵彩峰主报喜。
　　“峰主，门主那边已经通过您的申请了，您可以去这一次的升仙大会了！”
　　听到这个消息，灵彩峰主没有太大的表情变化，“哼，他要是敢驳了我，我就去掀了他的宗主大殿。”
　　万灵门各峰之间说不上肝胆相照吧，也能算得上是各怀鬼胎，而灵彩峰在这之中算是最与世无争的一个。
　　这得益于灵彩峰主本人的性格，只要是没触碰到她的底线，她就懒得管宗里那些纷争，别人要争夺资源就让他们争去，别把她灵彩峰的砍了就行。
　　而这一次，灵彩峰主也是直接摆出了自己的态度：升仙大会她一定要去，一定要把花见那个孩子抢到手里！
　　万灵门门主也对花见略有耳闻，知道这是位已经开始慢慢变得有名的小天才了，现在灵彩峰主主动请缨要去抢人，他哪有回绝的道理。
　　“你们几个师姐妹先往升仙城去，我将峰中事物处理好便来。”
　　“啊，提前那么长时间过去？”少女面露疑惑。
　　一般来说，她们只要在升仙大会开始前几天到场就行，没必要去的那么早吧？
　　灵彩峰主没好气的瞪了自己这傻徒弟一眼，“盯上那孩子的人可不少，我们去的晚了，就是给了别人先下手的机会。”
　　“我们已经失了先机，不能再失去第二次！”
　　“哦，我知道了。”少女挠了挠头，虽然还是不太懂什么灵彩峰主会这么看重花见，但她知道听师父的话准没错。
　　灵彩峰主点了点头，目光飘向北方，眼眸之中满是战意。
　　哼，瑶池，这一次我们就正面比一比，到底谁才更让那孩子喜欢！
　　“师父，五毒峰主送来了拜帖，说要见你一面！”
　　正当灵彩峰主雄心壮志在心里盘算着怎么跟瑶池决一死战时，她的另一个徒弟风风火火的跑了进来，告诉了灵彩峰主另一个消息。
　　万灵门门主同意让灵彩峰主去升仙城参加升仙大会的消息传播的极快，几乎是在灵彩峰主知道的同时，其他的峰主也知道了。
　　其他的峰主对这个决定没多少异议，他们先前就去过不少次升仙大会，算算轮次也该到灵彩峰主了。
　　但这其中还有一个异类，在得知这个消息后直接朝着灵彩峰丢来了拜帖，算一下时间，基本是一得知这个消息，就立刻将拜帖丢了过来。
　　“五毒峰？那老小子不是才收了个宝贝徒弟，找我是要作甚？”

第一百四十二章 自导自演
　　花见的时间估计的大差不差，在起早贪黑的干了十多天的精细活后，她终于是将夏卉母亲体内的噬心藤吃了个干净。
　　其实后面她吃噬心藤的速度已经可以变得很快，但是因为夏卉母亲需要一定的时间去修复身体，她只能放慢一些速度。
　　一边吃，一边看着夏卉母亲吃丹药修补身体之中的伤势。
　　而在吃完这一株噬心藤后，花见也不出所料的获得了一个新能力，一个不论怎么看都不像是好人能拥有的新能力。
　　现在，她的藤蔓也能跟噬心藤一样玩寄生了。
　　“你们看，只要哪个倒霉蛋吃下这枚种子，噬心藤就会在他的体内生根发芽，让他在痛苦的幻觉中走向死亡。”手中捏着一枚手指头大小的种子，花见阴着脸介绍着自己搞到的新能力。
　　而且跟噬心藤那贫弱的外战斗能力不同，她的噬心藤还结合了龙血藤强悍的战斗力，还有从幻梦花那儿搞来的迷幻能力，能让被寄生者在寄生前期毫无感觉，而在后期，寄生者就会被花见随意拉入噩梦之中，感受身心的双重折磨。
　　灵珑赶紧将花见的手合拢，让她把这颗种子咽回去，这玩意儿是真不能见光了。
　　光靠这枚种子，全天下的正道魔道恐怕都得联合起来把花见给灭了，一个灵师就能搞出这样的东西，这要是假以时日让花见彻底成长起来，这天下可就要出大问题了。
　　“你这玩意看着不像好人手段啊。”拾柒抱着胳膊打了个哆嗦，觉得花见搞出来的东西越来越诡异了。
　　你们灵花都喜欢搞这种让人掉san的东西吗？
　　“工具不分好坏，决定好坏的是使用工具的人，只要我的心是好的，它自然也是好的。”花见将这枚种子收回手里，她只是给灵珑展示一下自己的新能力，又不是现在就要去用它。
　　“对了，你们收拾好东西没有，我们明天就要出发去升仙城了哦。”
　　在治好夏卉的母亲之后，三人就要离开去升仙城准备参加升仙大会了。
　　原本夏卉的母亲是打算让夏卉跟她们三个一起走的，但夏卉还是有些担心自己亲妈的身体状况，加之距离升仙大会确实还有一段时间，她决定再照顾自己的母亲一段时间。
　　在确定母亲不会出问题之后她再去升仙城。
　　她都搬出这个理由了，花见她们还能说什么呢，只能是顺从咯。
　　而且也就灵珑对这件事稍微有点上心，花见那是根本不在乎夏卉跟不跟她们一起走的。
　　报酬到手了，人也救下了，她的任务已经完成了好吧。
　　“早就准备好了，就在等你治好夏卉她妈妈。”拾柒抱着小灵猫轻轻挠着下巴，没好气的回答道。
　　她在这十多天的时间里可是闲的要命，都已经无聊到去镇子里的擂台上找人干架了。
　　现在她就一个想法，赶紧走，去升仙城，那里肯定比这个小镇子有趣。
　　“接下来应该不会遇到什么问题了……吧？”灵珑说这话的时候，表情很是迟疑。
　　她现在也觉得自己这一路走来遇到的事情稍微有点多了，难道真的是主角体质的原因？
　　“只要你不多管闲事，那我们就遇不到事，但你这热心肠肯定不会见死不救，所以这一路上肯定还会遇到事。”花见对此持悲观态度，灵珑就属于那种遇到了啥支线任务都得去看上一眼的人，只要路边有个顶着蓝色感叹号的人，小龙女就会凑过去看一眼。
　　有的事情好解决，但有些牵扯比较大的事情，解决起来可就很麻烦了。
　　希望这一路上不要有这样的事情吧。
　　……
　　“妈妈，花见她们已经走了。”
　　“嗯，你应该跟着她们一起离开的。”夏卉的母亲坐在阳光下，原本死气沉沉的脸上，如今已经多出了一丝血色。
　　她的身体正在逐渐的变好，这种变化让夏卉很高兴。
　　如果她母亲的身体能够彻底恢复到原样，她去参加升仙大会也就没有后顾之忧了。
　　“距离升仙大会还有好长的时间，我觉得还是多陪妈妈一段时间更好。”
　　“你啊……”夏卉的母亲摇了摇头，心中却没有什么责备的想法。
　　能有个这么孝顺的女儿，她还能奢求些什么呢，这样就已经很好了。
　　“嘿嘿，妈妈你要不要喝水，我去给你倒杯水来。”夏卉傻笑了两声，也不等她妈妈回答，便迈着轻快的步子跑向了阴气消散的旅馆。
　　在夏卉母亲的身体痊愈之后，旅馆自然也不需要摆出那副闹鬼的模样，甚至可以重新开业了。
　　不过夏卉的母亲暂时没有了这样的想法，她打算将这家旅馆出手掉，然后看女儿加入了哪个圣宗，去那个圣宗的附近盘间房子生活。
　　这样女儿想找她，也能方便许多，不是吗？
　　生活在一点点的变好啊……
　　风中隐隐约约飘来一缕花香，打断了夏卉母亲的思考，她的表情一下子变得惊恐起来，如果说花见那一次是她误判，那这一次绝对不可能是误判了。
　　该死，万花谷怎么会在这个时候找上门？
　　一簇鲜花在她身前不远处生长而出，而后，一个看起来平平无奇的老婆婆背着手从这团花中走出。
　　在夏卉母亲的感知之中，这一刻仿佛连天地都陷入了沉寂，面前的老人好像就是这个世界的中心，让她无法移开视线。
　　“花心芊，这些年，你可曾后悔过？”老婆婆站在原地，嘴唇丝毫不动，但她的声音却直接在夏卉母亲的脑海中响起。
　　“当年与你一同入门的师姐妹，如今皆已实力超凡，而你却在这小地方苟延残喘忍受噬心之痛，可后悔了？”
　　“我也不知道，但看到女儿一天天的长大，倒也没那么后悔。”夏卉母亲认命般的叹了一口气，这位老婆婆的实力远远强过她，现在她除了老实回答对方的问题，还能怎么办呢？
　　没想到万花谷还是找到了她，还是在她刚刚看到希望的时候。
　　“你确实不适合留在万花谷。”听完夏卉母亲的回答，老婆婆表情丝毫未变。
　　万花谷不需要这些感情，所有的感情都会变成牵绊，让万花谷弟子无法走向真正的成仙之道。
　　而对于夏卉的母亲，老婆婆却也没有动手以绝后患的意思。
　　倒不如说，出手抹除这么一个近乎失去了任何价值的人，没有一丁点的意义。
　　万花谷不在乎背叛，她们更在乎利益。
　　“做个交易吧，从今往后，你可以不必再担惊受怕，万花谷也将和你不再有任何联系。”
　　“那代价……是什么？”夏卉母亲不会相信自己能遇上这么好的事情，万花谷从来不会在交易上吃亏。
　　这么宽厚的条件，背后一定隐藏着更深的算计。
　　“你的女儿，我要她成为花见的伙伴，真正的伙伴。”
　　花见？夏卉母亲眉头紧皱，花见和万花谷之间果然有联系，但这个交易她怎么完全听不懂呢？
　　什么叫做让夏卉成为花见真正的伙伴，这到底有什么意义？
　　“说的更明白些，夏卉必须去参加升仙大会，而且必须跟花见前往同一个宗门，和那个孩子一起成长，一起战斗。”
　　“我还是无法理解……”
　　“你不需要理解，只需要知道她必须这么做。”老婆婆呵呵笑了两声，旋即转头看向一个方向，“小姑娘，听清楚了吗？”
　　倒完水回来的夏卉正呆呆的站在原地，她也听到了老婆婆对自己母亲所说的话，而她现在比她的母亲还要茫然。
　　“你是想让我当花见身边的内鬼吗？”她鼓起勇气问道。
　　但老婆婆却摇了摇头。
　　“是让你成为她的朋友，成为她可以托付信任的同伴，我可以保证，这跟你的本心不会有任何冲突，我的要求是让你去帮助她，不论她想做什么，你都要站在她的身边，用你所有的力量去帮助她。”
　　这听起来就好像是在给花见找一个听话的随从，夏卉咬着嘴唇沉默了好久，才沉着声回答道：“我不会做伤害她的事情。”
　　“我也不想看到你做出伤害她的事。”
　　老婆婆抬手微微下压，让还想说些什么的夏卉无法发出任何声音，她不是来跟夏卉商量的，而是来威胁的。
　　“小姑娘，这不是商量，你也没有讨价还价的余地。”
　　说完这句话，老婆婆就像是一个鬼魂一样倏地消失不见，没有给夏卉任何的拒绝余地。
　　夏卉的额头上流下些许冷汗，她慌慌张张的跑到母亲的身边，一时间不知道该从什么地方问起。
　　这到底是怎么回事，那个老婆婆到底是谁，为什么要让她跟花见做朋友？
　　“如果我猜的没错，那位在万花谷的地位定然不俗，至少是一位长老级别的存在。”夏卉的母亲叹了一口气，轻轻抱住自己的女儿。
　　从刚刚对她说的话之中，她就能感受到那股子年长者的气势，这是跟她同辈的那些修士无法扮演的。
　　而这样的一位长老，想要杀了她们母女易如反掌，正如这位所说，这不是商量，她们只有答应和死这两条道路。
　　“夏卉，如果哪一天她们用我的命威胁你去伤害花见，我希望你不要答应。”
　　“妈妈……”
　　“那孩子是我们的救命恩人，你不能做恩将仇报的人，听懂了吗？”
　　“嗯！”
　　“至于她说的让你成为花见的同伴，你愿意的话就去做吧。”
　　夏卉的母亲还不清楚为什么那位万花谷长老会如此在意花见，她离开万花谷太久了，根本不知道谷内的那些隐秘。
　　但既然那位长老会因为花见现身，就说明花见在万花谷心目中的地位超乎寻常，是连长老都无比看中的存在。
　　或许也正是因为花见这么重要，这位长老才会提出这样的交易吧。
　　……
　　花见这些天过得很舒心。
　　在离开小镇之后，一切都变得顺利了起来，这几天她们基本没遇到什么大事，也就偶尔路见不平拔刀相助一下。
　　对于现在的她来说，帮好人打跑小混混这种事已经算是日常任务了。
　　“前面好像有劫匪在打劫商队，我们要不要去帮忙？”
　　而现在，她们的前方又出现了一起突发事件，一支商队正在跟一群劫匪苦战，看样子，商队似乎快要被打败了。
　　昨天花见才从落脚休息的地方听说附近有一群无恶不作的劫匪，专门挑护卫力量比较薄弱的商队打劫，没想到今天就遇上了。
　　“帮！”灵珑也没有犹豫，昨天她在听说有劫匪之后，就打定了主意遇到这群家伙就要出手试试这帮人的实力。
　　现在遇到，也算是让她如愿以偿了。
　　拾柒对这个决定完全没意见，她现在是越来越像一个剑修了，只要有架打就行，至于这背后是不是有什么阴谋诡计，她懒得去想。
　　反正把人打趴下再问也一样，这种动脑子的活交给花见就行了，她用不着这么费劲去玩猜谜游戏。
　　“那行，咱们上！”
　　三人在附近修士看傻子的眼神中朝着商队与劫匪的战场扑去，与那些劫匪战成一团。
　　没几下之后，附近的修士就从看傻子的眼神变成了看神仙的眼神。
　　那些能跟商队护卫打成七三开的灵师劫匪在这三位姑娘面前不堪一击，这才几下啊，就已经好几个劫匪被直接打成了重伤。
　　尤其是那个白毛的姑娘，这一手雷法用的当真是厉害，一道天雷劈下去，就能带走一个劫匪的半条命。
　　这群劫匪的领头人是个灵王，但商队护卫之中也有个灵王坐镇，两人原本互相纠缠着，都奈何不了对方。
　　劫匪这边看着自己的灵师战力比商队更强，所以一点也不慌，却没预料到还能有半路杀出来的热心群众直接改变了战局。
　　明明只是三个灵师，加入战场之后却好像一头横冲直撞的疯牛一样，将拦在她们面前的劫匪统统顶飞了出去，没多久，战局就彻底朝着商队倾斜过去。
　　见到这等情景，劫匪老大也是气的要死，但也拿当前的局面没一点办法，只能是狼狈的开始撤退。
　　没多久，劫匪们就丢下了几句狠话逃了个干干净净，商队也没有追击，害怕这是劫匪们的诱敌之策。
　　在迅速清点完损失，给伤者简单治疗之后，商队的主人便匆匆忙忙的跑了过来，对着仗义出手的三位姑娘连声道谢。
　　感谢完，这个中年男人还很懂事的送上了一份谢礼，用来感谢三人的出手相助。
　　灵珑最开始不是很想收，但花见早她一步伸手拿过了这份谢礼，她也只能是无奈的瞪了一眼花见。
　　原本算是见义勇为，现在倒是变成类似雇佣的形式了。
　　收完这份谢礼，三人也没在商队这边久留，随便应付两句之后，便飞身离开了商队。
　　目送着三人离开，中年男人的脸色逐渐变得阴冷下来，似乎三人坏了他的一件好事。
　　“该死的，怎么会有这样的傻子！”他恼火的低吼一声。
　　“老大，那我们现在该怎么办，再来一次？”护卫中的灵王凑上前，小心翼翼的问道。
　　“还能怎么办，继续去找那帮废物，让他们今天晚上再来夜袭一次！”
　　“是！”
　　……
　　“我觉得刚刚的商队有点问题，他们的感谢太流于形式，完全不像是在对待他们的救命恩人。”
　　骑在灵珑出钱购置的灵马上，花见一边看着商队给的报酬，一边对灵珑说道。
　　商队给的报酬少的可怜，只有一百块灵石，装灵石的也不是个储物袋，而是很普通的袋子。
　　就算商人重利，也不该表现的如此反常，花见正是嗅到了这其中的阴谋气息，才越过灵珑收下了报酬，让两方暂时断了联系。
　　“这么说起来好像也有道理，你们看刚刚那支商队的护卫，很多人都只是受了些皮外伤，一个危急生命的都没有，这很不正常。”拾柒也觉得事有反常。
　　她是跟真正的黑恶势力打过交道的，她就不信能在中洲拦路打劫的匪徒会是什么大善人，还搞手下留情这种事。
　　正常来说不该是占据优势之后直接干死自己的对手，让对方永久的减员吗？
　　而刚刚的那场战斗，双方打的都很有分寸，商队的护卫象征性的挨上两刀，受了皮肉伤之后就惨叫着倒在地上不再加入战斗。
　　虽然演的还行吧，但后面他们爬起来之后，拾柒就看出了其中的诡异之处。
　　“你们的意思是……这支商队有问题？”灵珑大概听懂了两人的意思，“那我们怎么办？”
　　“看你咯，以我们现在的速度，到升仙城不过半个月的时间，倒也不是不能跟这支商队稍微纠缠一阵。”花见掰着手指头算了下时间，发现现在的时间相当充裕。
　　商队也是要向前进了，虽然速度比不上单人的速度，但总归是会前进的，慢不到哪里去。
　　能走在这条大道上的商队，至少在抵达下一座大城市前，还是跟她们顺路的。
　　“那我们躲起来看看他们要做什么。”灵珑当即做出了决定。
　　决定下来后，三人找了个没人的地方飞快的换了身衣服，从原本一起出游的三位小姑娘一下子变成了三个打扮很古怪的怪人。
　　拾柒再一次扮成了男人，重新换上男装的她如今已经是难掩秀气，不过扎起头发稍微化妆之后，还是能勉强让人觉得她是个英气少年的。
　　她那把标志性的黑色长剑也被花见勒令塞回了储物袋里，这玩意儿可比拾柒本人好认多了。
　　灵珑扮演的是一个神秘女性，为了不让她那头白头发直接暴露身份，花见直接就给灵珑戴上了一顶假发。
　　不仅如此，她还给灵珑的脑袋上了个斗笠，让灵珑变成了一个神秘感拉满的女人。
　　这种装扮在中洲这边虽然少见，但也不是没有人用，总有人不想让人看到自己的脸。
　　至于花见自己，她就简单了，从白花尊者那边学习到‘我不做人了’的秘籍之后，她已经可以在一定程度上改变自己的外观。
　　简单调整了一下后，她把自己的彩色眼睛藏了起来，脸上也多出了一条贯穿整张脸的可怕刀疤，任谁也想不到不久前还花枝招展的女孩会变成这副模样。
　　“你这样还看得清路吗？”拾柒看着花见脸上缠着的黑色布条，有些怀疑的问道。
　　花见藏眼睛的办法很简单，没有什么技术含量，就是把黑布往眼睛上一缠。
　　“看得清，放心好了，而且我还有别的眼睛为我指路呢。”
　　将自己的衣领稍稍拉开一些，一个小小的猫猫头从花见的胸口冒了出来。
　　是的，小灵猫现在就藏在花见的胸口处，刚刚的商队也没人发现小灵猫的存在。
　　不仅是拾柒，就连灵珑都用古怪的眼神朝着花见看了过来。
　　你竟然把小灵猫藏在这个地方？她们虽然没有说话，但要说的话似乎已经全部说了出来。
　　难怪她们总觉得这几天花见有点奇怪，就好像突然多了些成熟的气息，原来是因为花见往胸前塞了东西啊！
　　“我看到你们的眼神了，能不能把思想放的干净一点？”花见没好气的朝两人竖起中指，对这两位的污秽思想进行了一次猛烈批判。
　　灵猫不喜欢抛头露面，那她能把灵猫藏在什么地方？不就只能是往身体旁边塞吗？
　　厉害的修士倒是可以随身携带一个小世界让灵兽居住，但那种高端货花见也用不起啊。
　　这个时候花见就想起阿梦的好了，能直接呆在她的脑海里面随叫随到，不愧是传奇宝可梦……咳，传说中的灵兽。
　　稀有和超稀有中间，还是有着一条极度明显的鸿沟呐。
　　“总之，我们先分开，装模作样的等商队过来，然后再偷偷跟上去。”花见不想跟两人掰扯这件事，很是强硬的选择了岔开话题。
　　三人骑着马迅速分开，各自找了个地方躲藏了起来。
　　没过多久，那支刚刚经历过抢劫的商队就从路的一头缓缓走来。
　　在花见的视野中，这支商队的表现根本不像是刚刚才经历了一次生死危机，这些护卫竟然都是有说有笑的，着实古怪。
　　拜托，你们可是刚刚跟穷凶极恶的匪徒交手过一次，能不能表现的稍微警惕一点？
　　如果说刚刚花见只是怀疑，那么现在，她完全可以确定这支商队存在问题。
　　商队走过之后，三位姑娘重新集合，穿上灵珑友情提供的隐身衣，吊在商队的尾巴后面开始尾随。
　　直到晚上天黑，一切都没有什么异样，就在三人以为今天就要这样结束的时候，嘈杂的喊杀声突然从商队的落脚处响起。
　　一群黑衣蒙面的劫匪突然从夜色中冲出，与商队开始交战，而商队的护卫也跟白天时一样，‘奋力’抵抗，但却一点点被匪徒们压制。
　　这一幕实在是太熟悉了，甚至有些匪徒的战斗方式都让花见有很强的既视感。
　　尤其是那个把商队的灵王护卫拖住的劫匪灵王，这怕不是就是白天的那群匪徒吧！
　　难怪在赶跑匪徒之后商队领队的表情会是那样，合着这就是一场戏，商队和劫匪唱的一出双簧戏。
　　“有点意思，他们这么做是为了什么呢？难道这里又有骗保险的说法？”已经把伪装收起来的花见喃喃自语道。
　　故意跟劫匪们演戏的意义何在，她想不到啊。
　　“骗保险是什么？”灵珑比花见还茫然，她既看不懂商队和劫匪的关系，也听不懂花见的话。
　　“你理解成商队在演戏就行，他们这么做一定有着自己的目的，到底是为了什么呢？”花见思考了好久，都想不到商队的目的。
　　或许是因为害怕白天的事情重演，这一次的商队溃败要比白天快许多，三人说几句悄悄话的功夫，整支商队就已经陷入了即将失败的可怕境地。
　　就连灵王护卫都被劫匪灵王打落在地，很浮夸的开始口吐鲜血。
　　要不是白天见识过这群劫匪的战斗力，花见还真得被这帮家伙给骗到，以为这群劫匪有多厉害。
　　“哈哈哈，胆敢反抗我就是这个下场！”劫匪灵王大笑着落在地上，冲着已经走出来的商队领队呵道，“赶紧交出值钱的宝贝，不然别怪我手下不留情！”
　　领队的中年男人还没说话，商队之中突然又走出来了一个长得还算漂亮的少女，流着泪对中年男人说道：“叔父，您就答应了他们吧，弟兄们的命比这些货物更重要。”
　　谁料那劫匪看到这少女之后竟是眼冒绿光，“哦？没想到你这商队里还藏着这般尤物，现在我不仅要你们的货，我还要把她也带走！”
　　“什么？！”少女顿时被吓得脸色苍白。
　　可她实力也不过灵师阶，面对已经取得胜利的灵王劫匪，哪有反抗的能力。
　　那灵王劫匪带着邪恶的笑容朝着少女一步步走去，就在他即将得手的时候，一声大喝突然在林中响起。
　　“恶徒，竟敢做这等恶事，受死！”
　　……
　　“嗷，合着他们等的救星不是咱们，而是另有其人。”藏在远处的花见看着突然跳进战场开始跟灵王劫匪搏斗的白衣少年，表情一下子变得相当奇怪。
　　这画面真的太经典了，在危机时刻一位英雄少年从天而降，救落难少女于水火之中。
　　接下来的剧情花见都不用猜，肯定是这位英雄将灵王劫匪打败，然后跟商队中的少女互诉衷肠一见钟情。
　　最后的结局根据小说的基调，要么是有情人终成眷属，要么是成为一对苦命鸳鸯。
　　不过这帮人的表演还有点新意，那少年居然是靠着以伤换伤的打法打跑了灵王劫匪。
　　在打完之后，那突然杀出的英雄少年脸色苍白嘴角溢血的倒在了少女的怀里，不知道这是一场戏的人，恐怕真得被感动到哭吧。
　　但在知道真相的花见看来，这一幕简直搞笑到了极点，而且那个少女脸上的嫌弃能不能收起来啊，很破坏气氛欸！
　　“哇，你看她脸上的表情，好嫌弃啊！”指着不远处抱在一起的两个主角，花见小声吐槽道。
　　“嘘，别说话，看他们接下来要干什么。”灵珑示意花见小点声。
　　不过她的提醒没有什么用处，在劫匪退走之后，少女就抱着少年走回了商队的马车里面，应该是去密谈了。
　　嗯，至少从理论上来说，他们应该要去密谈的。
　　三人在附近守了一个晚上，都没看到商队中有什么动静，被打跑的劫匪也没想着杀个回马枪。
　　等到第二天天亮，那个受了伤的少年重新出现在了商队之中，开始和商队一起前进。
　　“他们的速度很快，跟昨天完全不是一个级别了！”骑在马上追着前面的商队，花见发现自己竟然有些追不上前面的那支商队。
　　她们三个现在已经算是在全速前进，但商队的速度一点不逊色于她们，甚至还要更快一些。
　　这跟昨天那乌龟爬一样的速度简直是两个极端。
　　“是不是你买的马太烂了？”花见冲灵珑发问。
　　大家都是靠屁股下面的马在跑，怎么我们就追不上他们呢？
　　“我买的已经是那个地方最好的灵马了。”灵珑表示自己不背这个锅。
　　好在商队跑的再快，也得继续扮演一支正常的商队，所以在时近黄昏的时候，三人终于是再一次靠近到了商队的附近。
　　这一次商队的驻扎地是一座城市附近的平原，这里聚集着许多来往的修士，花见三人正好可以混入其中。
　　而很快，花见就看到了商队的那个中年男人在人群之中讲起了昨天晚上的经历。
　　在他的讲述中，昨晚的战斗可谓是惊心动魄刀刀见血，若不是那个少年仗义出手，他们商队恐怕是没有一个人能够幸存。
　　“那位少年英雄原本打算前往升仙城参加升仙大会，却为了我们受了这样的伤，唉！”
　　这番话让花见眯起了眼睛，她觉得，她好像知道这支商队演这出戏是为了什么了。
　　这是想要给那个少年造势啊，圣宗在收徒的时候也是会考虑那个人的名声的，如果是一个有着好名声的修士，被圣宗选上的概率自然会高。
　　“呵，原来是这样……”

第一百四十三章 花见的花语是什么？
　　花见想过自己会以什么姿态抵达举世闻名的升仙城，但她怎么想都想不到会是现在这种情况。
　　跟在一支看似普通的商队后面，偷偷摸摸的像个贼一样。
　　“他们真的就完全没搞事，只是想自导自演一出英雄救美的好戏吗？”目送着商队进入升仙城后，花见忍不住向身边的灵珑吐槽道。
　　这一路上商队前进的非常快，几乎没有在半路有任何的停留，她们三个追着商队一路跑，居然比原本预计的时间还早到了升仙城几天。
　　也是很让人摸不着头脑了。
　　“还不清楚，得继续观察……”
　　“停！”花见突然在自己的胸前比划出一个叉叉，“现在你该结账了。”
　　从抵达升仙城的这一刻开始，她和灵珑前一个阶段的雇佣就算是结束了，现在灵珑先别管那支商队，把欠她的雇佣金结了再说。
　　至于商队的人要搞什么阴谋，这跟花见可没有关系，她可是一个很拎得清的人。
　　之前那么关注是因为职业道德，灵珑这个雇主想管，所以她上心。
　　而现在两人之间的雇佣关系结束，她就没有动力去管这些事了。
　　搞事就搞事嘛，跟她有多少关系呢？
　　“我觉得你这样很容易挨打。”拾柒在旁边小声嘀咕道。
　　花见这变脸速度也太快了，刚刚还一副正义伙伴的模样，结果到了城门口突然就换了个表情，翻脸不认人了。
　　“总不能为了不挨打连钱都不要了吧？”花见将手一摊，表示自己没那么高尚。
　　抬头望向前方那座已经超乎了她想象的巨大城市，她现在只想赶紧去里面逛上一圈，而不是继续跟那支商队纠缠不清。
　　“而且啊，灵珑我不是说你，遇到这种事情你就别想着一个人解决啦。”
　　“你的意思是……”
　　“你是谁？瑶池的圣女大人！碰到这种事情直接摇人不就好了，难道你真觉得你一个灵师能把所有的事情都解决掉吗？”
　　花见的话有点糙，但道理确实是这么个道理，遇到这样的事情，灵珑的最佳选择绝对是摇人过来帮忙。
　　她有摇人的能力，那为什么不用呢？
　　花见可不信圣宗还有不准门内弟子摇人解决问题的规矩，要是有这种垃圾规矩，她肯定不会加入那个宗门的。
　　“你的师兄……哦，忘了瑶池只有师姐，你的师姐实力比你强，见过的世面也比你大，你有什么理由不去相信她们呢？”
　　花见给灵珑算了一笔账，她们三个只是灵师，而瑶池在升仙城中布置的力量可要豪华的多，灵珑只要将这件事情告诉瑶池在升仙城中的师姐们，这件事就算解决了大半。
　　她就不信瑶池的弟子连圣女关注的事情都敢糊弄。
　　“而且你的历练是到升仙城为止，历练的时候不让你用身份横行霸道我没意见，可你现在历练完成了，是不是该上演龙王归位了？”
　　灵珑被花见连珠炮一样的话说的有些迷茫，她感觉花见说的很有道理，但细细思索，好像又有些毛病。
　　不过将疑点告知师姐们应该是没问题的……
　　“嗯，那我们一起去？你们也可以住在我们瑶池的驻地里。”灵珑被花见说服了。
　　“不收我们钱就行。”花见嘀咕了一句，“那你们瑶池的驻地在哪儿？升仙城的中心？”
　　升仙城很大很大，面积比起中洲其他的大城市要大数倍左右，其分为了内外两个区域，内城是五大圣宗的驻地，平时有大阵将其与外城分隔。
　　只有在升仙大会举办的时候，大阵才会短暂解除，让外城的修士能够进入内城接受圣宗的挑选。
　　外城则是普通修士们聚集的地方，这里就是一个超级大号的普通城市，一座城市该有的东西都有。
　　不过由于升仙城的地位特殊，这里用以帮助修炼和战斗能力的地方要比其他地方多不少，比如说琳琅阁在这里搞的战斗秘境，就是专门坑这方面的钱的。
　　“更准确的来说，是在那里。”灵珑抬手指向天空。
　　在升仙城的内城区中，瑶池所占的城市面积其实不大，但瑶池的驻地却是其他几个圣宗加起来都不一定比得了的豪华。
　　因为瑶池真正的驻地其实是在天上。
　　那是一座巨大的浮空城市，平日里隐藏在云雾之中，只有在关键时刻才会显露出真身，对来犯之敌进行毁灭性的打击。
　　想要进入瑶池的驻地，就需要在内城的瑶池地面驻地中登记身份拿到门禁令牌，这样才能进入那座天上的城市。
　　当然，瑶池的内门弟子不需要这么复杂的流程，她们从天上直接飞过去就行。
　　“那还挺厉害的……话说我们直接住驻地里面，不会被人说开后门吗？”花见好奇的问道。
　　别的修士都得老老实实住在外城区，她们却因为和灵珑有关系，直接就能去瑶池的驻地居住，这说出去，绝对会让一些修士嫉妒到发狂的吧。
　　搞不好就会有流言蜚语传起来，比如她花见用美色诱惑了灵珑啦，其实她就是个花瓶啦。
　　“别的人担心这些还有点道理，你的话……”灵珑深深的看了花见一眼，她可不觉得花见会被这些流言伤害到。
　　首先，花见的脸皮真的很厚，这种流言对花见而言恐怕连挠痒痒都算不上。
　　其次，花见的拳头也真的硬，只要她在升仙大会上稍微露一手，没有人会怀疑她是靠走后门才被圣宗看中。
　　有实力的人被圣宗提前看中，那不叫开后门，那叫圣宗慧眼识珠。
　　“不说这些了，先去内城吧，你们不像我可以直接去到天上的驻地，需要去办一块门禁令牌才行。”灵珑稍微顿了顿，然后露出了带着些微无奈的表情，“到了驻地那里，我会把我们之间的账好好算一遍，算清楚的。”
　　这意思就是不会当老赖欠花见钱了，不过花见也得跟着她一起去天上的驻地一趟。
　　对此花见没什么意见，能长点见识也算是件好事，瑶池的天空城她说不好奇，那肯定是假的。
　　升仙城哪怕是外城区，都要比其他的大城市繁华热闹许多，路上来来往往着许多模样各异的修士，有许多都身穿奇装异服，一看就是来自中洲以外的地方。
　　比如说皮肤相比中洲人略黑一些的南境人，还有穿着兽皮服饰的西境人，这些都是花见之前几乎看不到的，而在升仙城这里，这样的修士比比皆是。
　　“不愧是升仙城啊，跟其他的地方完全不一样……”就连不怎么感叹的花见此刻都发出了发自内心的感慨。
　　稍微往里走了一些，各式各样的商店出现在她的眼前，卖什么东西的都有，她想得到的想不到的，这里全都可以提供。
　　不过价格稍微有点美丽，这大城市的物价果然还是让人有些难以接受。
　　“其实圣宗们在外城也开着商铺，出售一些并不机密的东西，比如我们瑶池的外门弟子会在这里出售各种衣物装饰，还有一些丹药……”灵珑指着不远处的一家客流量很大的衣服店介绍道。
　　那家店铺的名字中看不出什么瑶池的特色，但在店铺招牌的周围缠绕着一圈特殊的纹路，这一圈纹路代表着这家店铺的开办者是来自瑶池的修士。
　　其他有着圣宗背景的店铺都是如此，只是纹路会随着宗门不同而变化。
　　一路走来，花见还真看到了不少圣宗弟子开的店铺，比如剑宗开的灵剑店，蓬莱开的酒楼，万灵门开的宠物店，都是这些宗门的绝活。
　　正因如此，这些商店的生意可以说相当不错，几乎每一家都是爆满的情况。
　　根据灵珑的说法，想要在这些商店里买东西，你直接去不行，得提前预约。
　　“这也太赚钱了……你说我也以后也开这样的一家店是不是也能赚的盆满钵满？”
　　“你把自己修炼的举世无双更能赚的盆满钵满。”这句话是拾柒说的。
　　“没错。”灵珑立刻接话，“灵石的用处并没有那么大，只有实力才是真正属于你的财富。”
　　对于灵师灵王，灵石还算有点用处，而到了灵皇甚至更高的位阶，灵石其实跟路边的石头没多少区别。
　　大量的宝物都是不可能用灵石去衡量价值的，到了那个时候，实力才是真正的通行证。
　　在升仙城中开办商铺的圣宗修士几乎都是圣宗的外门弟子，为什么内门弟子不来赚这些钱呢？不就是因为内门弟子有更加重要的事情要做吗？
　　能被圣宗收入内门的弟子，都明白修炼比赚这些小钱更重要，他们不在乎这些蝇头小利，反正要什么东西直接从宗里面换就行。
　　修炼，迈上更高的台阶，这才是他们的目标。
　　“但我是个俗人，就喜欢这些亮晶晶的小宝贝。”花见也是死性不改，道理她都懂，但是灵石真的好讨人喜欢。
　　灵珑按住额头叹了一口气，对花见有些绝望。
　　升仙城的面积大的实在是有些离谱，三人一路上都没怎么停留和绕弯路，都整整走了快一个白天才来到外城区进入内城区的结界入口。
　　“三位，前面是内城区……”在入口处守门的是个穿着天道宗制服的中年修士，从他身上的衣服判断，这应该是个外门弟子。
　　在发现花见三人朝着结界走过来时，他立刻开口提醒道。
　　升仙城里其实有不少连路都认不清的人，时不时就有人昏头转向的走过来一头撞在结界上，所以圣宗在这几个入口处安排了看门的修士，提醒那些迷路的人赶紧回头。
　　“多谢师兄提醒。”灵珑从自己的储物袋中取出自己的身份玉牌，对着前方的结界一按。
　　结界在玉牌的作用下开启了一个小口子，让那位天道宗的外门修士露出了惊异的表情。
　　竟然是能够带人进入内城的令牌，这位师妹竟然是内门弟子？不得了啊。
　　这个结界需要圣宗弟子的令牌才能够开启，而外门弟子的令牌只能让他们自己通过，想要带人进入内城，只能是内门弟子的令牌。
　　灵珑手中的身份玉牌在她身边形成了一个直径三米的光圈，在这个光圈中的人可以跟她一起进入内城。
　　带着自己的两个同伴，灵珑走进了分隔升仙城内外的结界之中。
　　在花见的视野中，这个结界就像是一道从天上垂落下来的光幕，将内城与外城彻底分隔。
　　而在灵珑带着她们进入内城的时候，她们就像是在通过一道瀑布，穿过瀑布后，与外城截然不同的景象出现在她的眼前。
　　升仙城的内城是什么样的呢？
　　按照正常的人的想法，应该是仙气缭绕，宛若人间仙境一样的地方。
　　在这里的修士一个个都是圣宗弟子，是天下修士之中的翘楚，他们之间的交流也应该和仙人一样，文绉绉的，不带一丝人间烟火气息。
　　但现在花见看到的是什么？
　　这乱的跟建筑工地一样的地方居然是升仙城的内城？
　　“天道宗的混蛋是不是又在偷懒了，老娘受不了了，今天不砍死那群混蛋我TM的就跟他们姓！”
　　“孙师姐你冷静一点啊！”
　　“别冲动别冲动，天道宗啥样我们不是早知道了吗？”
　　而且不远处正一人一边架着一位暴躁老姐的蓬莱三人组，真的是圣宗弟子该有的样子吗？
　　合着那层光幕不是为了不让外城的修士进入内城，而是不让外城的人看到内城是这幅鬼样子导致对圣宗的幻想破灭是吗。
　　唰！
　　轰隆！
　　花见正懵逼着呢，远处的一个木头搭的高台突然就坍塌下来，把附近的其他圣宗修士也吓了一跳。
　　大家伙定睛一看，只见一个剑修正拿着剑站在台子下边，脸上是比众人更惊讶的表情。
　　“谁TM让剑宗的人过来的啊！！！”那位暴躁老姐的声音在寂静无声的现场回荡着。
　　花见觉得，自己大概是能理解这位姐姐的暴躁了，换谁来遇到这种情况都得暴躁啊。
　　“这里是内城？”拾柒更是看的完全呆住了，这跟她想象中的内城差距也太大了吧？
　　幻灭了啊，说好的圣宗呢，怎么是个建筑工地啊！
　　这不对吧？我们该不会来错地方了吧？
　　花见和拾柒一齐看向灵珑，她们现在迫切的需要一个解释。
　　“师兄师姐们正在为下一次的升仙大会做准备，所以会稍微热闹一点点……”灵珑的表情也有些勉强，刚刚进内城就被送上了这样的一份大礼，她也很难为这些师兄师姐解释啊。
　　她对于升仙城的了解也只是局限在书本上，哪里知道会出现现在这样的情况。
　　三人正愣着神呢，那边的蓬莱师姐终于是注意到了在这儿发呆的三位姑娘。
　　“喂，那边三个别偷懒了，快过来帮忙！”
　　“别歪头，说得就是你们！”
　　歪头指着自己一脸困惑的花见眨了眨眼睛，她这个时候是解释好还是不解释好？
　　没等她搞清楚情况，那个师姐就风风火火的冲到她们三个跟前，将一块玉牌塞到了灵珑的手里。
　　“你们三个是瑶池的吧，去你们的驻地一趟，把这上面的材料拿过来，告诉那群摸鱼成性的家伙，今天不把材料给我，明天我就打上门去要个说法！”
　　说完，这位师姐就马不停蹄的跑向了其他地方，看样子她似乎是这片区域的小主管，也难怪脾气会这么的火爆。
　　灵珑感应了一下玉牌中的内容，都是些基础的建筑材料，不过其中的浮空材料是瑶池的特产，难怪会让她去带过来。
　　叹了一口气，灵珑将玉牌收入袖中，转头对身边的两位姑娘说道：“反正也是顺路，我们走吧。”
　　越朝着内城的深处走，花见和拾柒心中对圣宗的印象就越是崩坏，这里真的就是一个大型的建筑工地，到处都是忙碌的圣宗弟子，以及建了大半的各种建筑。
　　原来升仙大会的建筑不是沿用从前，而是每年新建一次的吗？
　　那圣宗真的很有财力了。
　　“按理来说这一次的升仙大会也不是很特殊，不该闹出这么大的动静啊……”别说花见了，灵珑都不知道为什么这一次升仙大会会变成这样。
　　升仙大会的会场倒也不是固定的，的确会根据年份产生变化，而每过十几二十年的，圣宗也会对这里的建筑进行一次大的改造升级。
　　但今年并没有到那个时间，所以让人有些摸不着头脑。
　　只能是找驻地里的师姐们问一问了。
　　在天色几乎完全暗下来的时候，灵珑终于是带着花见和拾柒抵达了瑶池在地上的驻地。
　　因为主要的领地是在天上，瑶池在地上的驻地要比其他几个宗门小很多很多，没来过内城的人估计很难从蓬莱和剑宗的包夹之中找到这小的可怜的瑶池驻地。
　　就连灵珑都得按着地图仔细寻找，才敢确定眼前这一座古色古香的巨型楼阁是瑶池在升仙城内城的驻地。
　　这座楼阁确实很漂亮，也很大，但作为在升仙城这个地方的驻地，未免显得太过于寒酸了。
　　旁边的蓬莱驻地几乎是把蓬莱圣宗的特色搬了过来，那就是一片巨大的湖泊，以及湖泊上缭绕着仙气的众多岛屿。
　　另一边的剑宗驻地更是直接，把他们的宗门标志，那座形似巨剑，传说由剑宗初代掌门佩剑所化的剑峰给缩小立在了驻地中央。
　　远远看去，这座小剑峰仍然能刺的人眼睛生疼，说明这小剑峰不仅仅是普通的仿品。
　　相比之下，瑶池的楼阁就显得稍微俗气了一些，虽然这层层叠叠隐入云霄的模样也不似凡间之物，但跟旁边的两个大场面相比，终究是落了下乘。
　　带着两人走到楼阁前，灵珑刚刚踏上楼阁前的台阶，她揣在袖子里的玉牌突然亮起了光，脱离灵珑的掌控飞进了楼阁之中。
　　然后，那位蓬莱师姐标志性的骂声就在楼阁里响了起来。
　　“欸？！”灵珑一下瞪大了眼睛，她这是被算计了吗？
　　原来那位师姐不仅仅是让她来拿东西的，还让她把骂人的声音带回来了？
　　而且听这些骂声，那位蓬莱的师姐对瑶池好像是积怨已久了，什么就是听了你们的鬼话上面改了设计图，原本建好的东西全要拆了重新来。
　　改了就改了吧，你们这帮罪魁祸首还拖欠材料，是不想升仙大会好了是吧？
　　花见跟着灵珑走进阁楼大堂的时候，正在阁楼中穿梭的瑶池姑娘们一个个苦着脸捂着耳朵，看来也是对这骂声没什么办法。
　　随着灵珑的走入，这些姑娘才展现出了热情的笑脸，瑶池的姑娘当然不会不认识自家圣女。
　　“灵珑师妹可算是来了！”
　　“师妹长得好漂亮！”
　　“灵珑师妹我可以摸摸你的尾巴……哎谁在拉我，你们要干嘛！”
　　无视掉某个被众人拖走的变态，灵珑在瑶池弟子之中还是很受欢迎的。
　　而花见也意外的发现，自己在这里似乎也有些小名气。
　　不少师姐都能喊出她的名字，对她的态度跟对灵珑的几乎没差。
　　原来我已经这么有名气了吗？
　　“师姐，我看内城里面乱糟糟的，到底是怎么回事啊？”
　　在花见困惑的时候，灵珑也找到了这里地位最高的内门师姐，向她问起了内城中的问题。
　　听完灵珑的问题，这位被骂完人的玉牌砸了脑袋的内门师姐长叹一声，“没什么，就是这一次的升仙大会会跟前些年的不一样。”
　　“宗主们好像是达成了什么共识，要在今年的升仙大会上尝试些新的东西，所以原本的计划全部要改，原本已经搞好的建筑也要根据计划变成新的。”
　　而现在距离升仙大会开始已经没多长时间了，想要一下子完成这么大的转向，那头大的不就是在升仙城这边的圣宗弟子了吗？
　　“这些材料我会尽快安排人送去的，灵珑师妹你先带着花见妹妹和这位剑修妹妹去驻地吧。”
　　虽然拾柒也是被灵珑带过来的人，但这位师姐一眼就看出拾柒不是瑶池的菜，这位姑娘肯定是会被隔壁的剑宗抢走的。
　　“还有，你这几天不要带着花见妹妹出门……”师姐压低了声音，在灵珑耳边轻声叮嘱道。
　　花见的花语，是手慢无。
　　得亏灵珑是趁着夜色把花见带来的，要是大白天，恐怕灵珑还没到这儿呢，万灵门的就要过来堵门抢人了。
　　“为了从我们手里抢人，万灵门连脸都不要了，你们现在赶紧上去，只要到了天上，她们就拿你们没办法了。”师姐一边解释一边将灵珑三人推向阁楼中的空间阵法。
　　通过这个空间阵法，灵珑她们就能直接去到天上的瑶池驻地。
　　而其他的瑶池弟子也知道现在该干什么，直接就跑到了大门前开始守门。
　　果不其然，她们刚刚站到大门口，就看到远处有几个黑点冲了过来。
　　花见并不知道这些小插曲，她已经被师姐半强迫的推到了传送阵的里面，随着空间一阵扭曲，她便被送去了瑶池的天空驻地。
　　“花见呢！她在哪里！”这边刚刚将人送走，一位身穿红裙的少女就气冲冲的踏入了楼阁之中。
　　瑶池的师姐直接开始睁着眼睛说瞎话，“什么花见，不知道啊，我没看见啊。”
　　“我闻到她身上的香味了！你别在这里跟我装糊涂！”
　　“嘿呀，我真的不知道呢，只是我家圣女从北方历练归来，带回来了两个好朋友而已，怎么，你们灵彩峰连我家圣女的交友都要干涉一番？”
　　灵彩峰的少女被气的瞪大了眼睛，想要发作，但理智又告诉她强来肯定不行。
　　师父让她打头阵，可不是来丢人现眼的。
　　在来之前，师父特意叮嘱她要攻心为上，花见可不是普通人，一般的手段对花见没有效果。
　　要诱惑花见，让花见主动跑到她们这里来。
　　“切，这次算你们运气好，下次我们绝对不会让你们得逞！”撂下一句狠话，少女气呼呼的离开了瑶池的地面驻地。
　　留在这里也抢不回花见，那就不留了，赶紧想办法把花见引诱出来再说！
　　“哼，小样，还想跟我斗，花见妹妹已经是我们瑶池的人了！”瑶池的师姐对着少女的背影暗暗骂道。
　　虽然两人之间并没有什么旧怨，但为了争夺花见这位小天才，她们现在就是不共戴天的仇敌！
　　……
　　花见当然不会知道自己离开之后还发生了这样的事，她在日常的晕了一波传送阵后，就被瑶池的天空城狠狠震撼了一波。
　　哇，这才是圣宗驻地该有的样子吧！
　　太漂亮了，太有仙气了，感觉生活在这里，就跟生活在仙境一样。
　　“咦？灵珑师妹？这位是花见妹妹？”守在传送阵边的瑶池弟子揉了揉眼睛，确认自己没有看错后，原本百无聊赖的表情一下子变得惊喜起来。
　　大惊喜啊！活的，会动的灵珑师妹欸！
　　而且还有这些日子在宗里慢慢变得有名气的花见妹妹，这一次花见妹妹一定会加入她们瑶池的，对吧？
　　“咳咳，你们应该是第一次来这里吧，我给你们介绍一下这里的规矩。”惊喜过后，这位师姐赶紧板起脸，开始给灵珑三人讲述这个驻地之中的规矩。
　　略过那些较为基础的规矩，真让花见比较在意的规矩其实就一个。
　　使用传送阵需要有通行令牌，没有令牌就不能使用传送阵。
　　而想要办理通信令牌，要么是在下面的楼阁那边办，要么托人去下面的楼阁办。
　　那么现在就出现了一个小问题：花见的手里没有通行令牌。
　　她是被直接推进传送阵送过来的，也就是说，她现在好像下不去了？
　　花见赶紧将自己遇到的情况说了一下，要是以后想下去了却下不去，那不就糟糕了吗？
　　听完花见遇到的问题，这位师姐摸着下巴思索了几秒，突然一捶手心露出了了然的表情。
　　“原来如此！”她明白了，这就是将花见合理留在天上的绝好借口啊！
　　为什么下面要这么急迫的把花见送上来，为什么急到跳过了办理令牌的流程，就是为了现在花见遇到的问题！
　　只要花见下不去，就不会遇到其他的坏女人，被那些坏女人拐跑。
　　这样，花见不就是她们瑶池的囊中之物了吗？
　　“我会赶紧通知下面让她们给花见妹妹你补办一块令牌的，哦对，还有这位妹妹……”终于，这位师姐发现了拾柒的存在。
　　“不过最近下面也很忙，经常被人找麻烦，所以可能会耽搁一点时间。”
　　被人找麻烦吗？花见想起了那位用玉牌当载体喷人的蓬莱师姐，瑶池下面的楼阁确实是有不少麻烦呢。
　　灵珑听着这番话，眉头微微皱起，正想开口问些什么，就看到师姐冲着她丢来一个意味颇深的眼神。
　　‘师妹你别说话，看师姐们帮你把花见妹妹留下来。’
　　仔细一想，灵珑也想明白了其中的关窍，这就是想变相的不让花见去接触其他的人啊。
　　“我们的驻地很大，里面有很多好玩的东西，花见妹妹这些天可以随便玩随便逛，把这里当成你的家就好。”师姐无比热情的说道。
　　一边说着，她一边继续给灵珑递眼神，‘师妹你一定要趁着这个机会把花见妹妹心抓住！’
　　毕竟这办法也拖不了太长的时间，要是时间拖得太长，反而会让花见产生逆反心理。
　　所以，灵珑的最佳进攻时机就是花见还没有发现异常的这几天，只要在这几天里完成了对花见的攻略，其他宗门就只能咬着手帕看着她们瑶池抱着这位小美人回去了！
　　哼，她就不信万灵门的本事有那么大，连她们瑶池吃到嘴边的肉都能抢走。
　　“你说对吧，灵珑师妹？”师姐继续冲灵珑递眼神。
　　灵珑深吸了一口气，这种整个驻地都在帮着自己攻略花见的感觉实在是很微妙。
　　但这也确实是她的想法，趁着万灵门来不及动手之前先抓住花见的心，这样才能在之后的争夺战之中立于不败之地！
　　“没错，驻地这边有很多有趣的东西，这两天我带着你们到处逛逛吧，通行令牌的事情也不用那么着急。”灵珑的目光变得坚毅起来，仿佛下定了什么决心。

第一百四十四章 胆子和衣服成正比
　　这是一场战争，一场关乎到未来的战争！
　　为了取得胜利，用一些并不过分的小手段不是什么问题。
　　灵珑的性格比较古板，但在这个时候，她并不是一个不知变通的人。
　　告别了守在传送阵门口的师姐后，灵珑带着花见和拾柒朝着浮空岛的中心走去，那里有专门供她居住的地方。
　　如果是其他客人过来，是先得让瑶池弟子安排住处的，但灵珑不用。
　　瑶池的长老们在浮空岛上有着单独的小院作为住所，而灵珑身为如今瑶池宗主的亲传弟子兼当代瑶池圣女，她自然可以住在自己师父的小院里。
　　至于她师父会不会有意见？
　　灵珑觉得她师父绝对不会有什么意见。
　　能用您老人家几十年不用的屋子诱拐花见这样的大宝贝，这是让它发挥它该发挥的效果！
　　瑶池的浮空城基底有些像是一片云海，瑶池弟子们在上面行动，依靠的也是这些看起来无法落脚，实则相当结实的云朵。
　　“别怕，直接踩在云上就好。”灵珑向身边的两位姑娘介绍着这只有在瑶池相关的地方才能看到的特殊灵器。
　　它们的作用类似于寻常修士们使用的飞行灵器，但用起来更加的方便，而且操控它们也不需要使用灵力，只要告诉它们自己要怎么走就可以。
　　就算是傻子，站在这些云朵上都能飞得稳稳当当。
　　花见迈开脚步，跳到灵珑的身边，有些好奇的在云朵上蹦了两下。
　　这片云朵踩着有点软，但也没有到无法让人落脚的程度，是一种很不错的感觉。
　　在三人都走上云朵后，灵珑将云朵抬升起来，驾着它朝着浮空城的中心飞去。
　　这片云朵的面积不算小，三人站在上面都不觉得拥挤，甚至三个人都躺在云上，都没有太大的问题。
　　它的飞行速度也不慢，比花见和灵珑之前用的飞剑还能快上一些，该说不说，圣宗的东西确实比其他的东西好不少。
　　飞了一小会儿，一座隐没于云海之中的小型庭院出现在三人眼前，那里就是她们的目的地：瑶池宗主在升仙城浮空城中的行宫。
　　虽然这其中没有人居住，但还是有几位瑶池的姑娘站在庭院外看着大门，不让无关者进入其中搞破坏。
　　在灵珑带着两位朋友降落到她们面前后，这几位姑娘的反应跟之前下面的那些瑶池弟子一模一样。
　　都是用力的揉了揉眼睛，怀疑是自己眼睛花了，居然能在这里看到圣女师妹。
　　在意识到并不是自己眼花，而是灵珑真的来了之后，这几位瑶池弟子更是欣喜若狂，就差围着灵珑要签名了。
　　连带着的，花见和拾柒也被这几位师姐灌注了满满的热情，连脸皮比较厚的花见都有点扛不住。
　　“这里应该可以直接使用吧？”灵珑赶紧开口将话题引入正轨，追星的事情之后再说，现在先让花见住下来才是关键。
　　“当然可以，宗主的行宫每天都有人进行清洁打扫，里面的东西也都可以使用。”看门的师姐连连点头，“尤其是那个温泉池，很大的哦。”
　　这已经不是在暗示了，而是在明目张胆的给灵珑出主意。
　　这意思不就是告诉灵珑，赶紧把花见拐进温泉里去吗？
　　“嗯，我知道了。”面对着师姐们的好意提醒，灵珑只能是尴尬的说了两句谢谢。
　　她倒是也想跟花见在一个池子泡澡，可是花见的体质有问题啊。
　　灵彩峰主专门叮嘱过她，绝对不能让花见跟其他人在一个地方共浴。
　　一个不好，花见泡着泡着，跟她一块泡澡的人就要被花见消化掉了。
　　别人泡澡是放松休息，花见泡澡，那可是在吃人。
　　告别了热情的师姐们，灵珑带着客人们走进这座庭院，首先，她带着花见和拾柒来到了庭院中专门给客人们准备的区域之中。
　　不过这座庭院中的客房数量很少，估计在修建这玩意儿的时候，设计者就没怎么考虑过会有几位客人一同留宿的情况。
　　“只有一间吗？倒也不是不行……”花见看着面前的房间挠了挠头。
　　跟拾柒拼房住问题也不大，她跟拾柒那可是过了命的好兄弟，跟拾柒睡一起她可安心了。
　　懂不懂剑修给人带来的安全感啊。
　　“毕竟这里本来就不太会承担招待客人的任务，花见你可以跟我住一起，我在这里的房间应该不小。”灵珑也是有些尴尬，但只有一间客房在这个时候，似乎也不是什么坏事。
　　这样她就有很充分的理由跟花见住在一起了，不是吗？
　　“要不我住外面去？”拾柒瞟了两人一眼，觉得自己好像有些格格不入。
　　要不她还是别掺和进这两人之间了吧？
　　灵珑当即按住拾柒的肩膀，“不，你就住在这里！”
　　你不住这里，花见不就不能跟我住一块儿了吗？为了我攻略花见的大业，拾柒你就稍微牺牲一下，住在这浮空城中条件最好的庭院里吧！
　　就算拾柒要走，也得过个几天，等她让花见适应了跟她住在一起的生活再说。
　　“正好今天晚上我还要跟花见算账，等到所有事情都做完，时间也应该很晚了。”灵珑继续说着理由，话里话外就一个意思，花见今天就住我的房间里吧。
　　花见本能般的感觉到些许不对劲，灵珑怎么突然这么有主动性了？
　　有问题吧？
　　还没等她想完，灵珑就拉着两人走出了房间，说是要带着两人去温泉那边泡个澡放松一下。
　　赶了那么长时间的路，也是时候稍微休息一下了，而泡个温泉，正是消解疲劳的好办法。
　　至于花见的特殊体质，灵珑也有解决的办法，给花见在温泉旁边准备个单独的大桶就行。
　　“一个能泡澡的大浴桶……你们今晚想吃什么，我让师姐们送过来？要不要尝一尝我们瑶池的特色糕点？”前往温泉的路上，灵珑从自己的储物袋中掏出自己的身份玉牌，朝着其中注入灵力。
　　然后这块玉牌上就出现了各种各样的投影，就像是花见上辈子看到过的科幻电影里的个人终端。
　　“这是什么？你的身份玉牌还能这么用？”
　　“是以前的师姐们搞出来的小功能，可以让我们在瑶池所属的区域之中更方便的相互交流。”灵珑意识到这确实是花见头一回看到她用身份玉牌的这个能力，便耐心的解释道。
　　她之前不用也不是藏私，而是这种能力只能在瑶池的领地之中使用，至于为什么，她也不是很懂。
　　“师姐们说是因为信号基点什么的，我现在还听不懂。”
　　灵珑知道的东西比较多，但她也仅限于知道，这背后的原理，她搞不懂。
　　而且她所知道的那些东西，很多都只能算是常识，当修为升上去之后，这些东西自然而然的就会知道。
　　她只不过是因为家庭原因提早知道了这些东西而已。
　　说实在的，真论起知识的多少，现在花见其实是要超过灵珑的，毕竟花见手里还有灵彩峰主给的图鉴，那玩意儿在手里，足以让花见成为灵花研究领域的一方大佬。
　　别说灵王了，就连灵皇都不一定能比花见知道的多
　　“还怪厉害的……”花见也是发现了，圣宗跟中洲的其他地方完全是两个画风，中洲的其他部分虽然也有些对灵力的应用成果吧，但总体还是跟她记忆中的古代比较相似。
　　可是圣宗就不一样了，这里给她一种莫名先进的感觉，连手机都用上了。
　　“其他圣宗里也是这样吗？”
　　“据我所知，目前只有我们瑶池有这种东西，其他宗门沟通靠的还是老一套的办法。”灵珑摇了摇头。
　　她听说蓬莱最近也在琢磨这玩意儿，但其他的三个圣宗，对于这玩意儿的兴趣并不大。
　　毕竟这东西对修炼没什么帮助，对于圣宗来说算是可有可无的存在。
　　借着这个话题，灵珑开始说起了几个圣宗之间的小故事，一边说一边走，她们很快就来到了温泉池的旁边。
　　“蓬莱喜欢在各种时候喝酒，有他们在的地方，总是会有一股酒味，这让我们瑶池的一些师姐很不喜欢。”灵珑悄悄说完蓬莱的黑话，然后转头看向面前的大池子。
　　“直接跳进去就可以，这里的水温应该是正好的。”
　　这话是对拾柒说的，毕竟花见是不能泡这种公共池子的。
　　拾柒也不害羞，将自己身上的衣服飞快脱下以后，便一跃跳入了温泉池中。
　　云雾缭绕间，她发出一声很舒爽的轻哼，赶了那么长时间的路，说不累肯定是假的。
　　现在在这温热的泉水中一泡，全身上下挤压的疲惫感一下子就释放了出来，让她想要就这样睡在这个池子里面。
　　花见也将一直躲在自己衣服里的小灵猫抱了出来，但这小家伙似乎不太喜欢水的样子，跑的离温泉池远远的。
　　果然，就连灵猫也不喜欢水啊。
　　随着灵猫的离开，花见的胸口一下子就变得空虚了许多，灵珑看着那个地方，想吐槽些什么，但又感觉说那种话似乎不是很礼貌。
　　好在，一只带着储物袋从天而降的大鸽子将她从尴尬的境地中解救了出来。
　　这只快有一人高的鸽子穿过庭院的结界，稳稳降落在灵珑的身前，将自己嘴里叼着的储物袋递给灵珑，发出咕咕的声音。
　　灵珑将储物袋中的东西一一取出，然后将空了的储物袋还给大鸽子。
　　大鸽子拿回储物袋后，高昂的咕咕了两声，拍打着翅膀飞出了庭院。
　　显然，这只大鸽子就是瑶池驻地这边的‘快递员’，而且别看它憨态可掬怪可爱的，在花见的感知之中，这大鸽子可是有着她都看不透的实力。
　　这玩意儿居然还是个灵王！
　　“灵王境的灵兽居然还会干这种活？”花见倒吸一口冷气，圣宗未免也太豪横了。
　　在其他地方，灵王不说是一方霸主吧，那也是小高手的级别，走到哪里都会被人尊重。
　　结果在瑶池这里，一个灵王阶的灵兽居然在干快递员的活？
　　“灵王境的灵兽更加聪明，低阶的灵兽反而难以理解这些命令呢。”灵珑一边将自己要来的玉制大桶放在温泉边上，将温泉中的水引入大桶之中，一边解释为什么会让灵王境的灵兽做这种工作。
　　这个大浴桶还自带加热保温的功能，能让花见不至于泡一会儿就感觉水凉了。
　　“我这边还要一会儿，你们先吃些东西吧，这些都是我们瑶池的特色美食哦。”
　　给花见准备泡澡工具的同时，灵珑还准备了一份相当具有瑶池特色的晚餐，总的来说，就是基本全是糕点的一顿饭。
　　难道说瑶池的特色就是小蛋糕不成？
　　花见俯身捏起一块橘色的小糕点往嘴里一塞，一股淡淡的柑橘香气在口腔中迸发，让她的眼睛一下子变亮起来。
　　很好吃欸！
　　瑶池的姑娘们还挺懂享受的。
　　“花见花见，给我给拿一个！”拾柒游到了水池边，向着花见求助。
　　“你自己拿啊。”
　　“我的手是湿的啊。”拾柒将手从温泉中抬起，表示她也是有理由的。
　　看到这一幕，花见无奈的叹了一口气。
　　“行吧，我今天心情好，就喂你吃一次，想要什么颜色的？”花见整理了一下裙子，跪坐在拾柒的面前，指着各色糕点问道。
　　“黑的！”
　　这个选择不出花见的预料，拾柒好像对黑色情有独钟，选东西吃的时候要黑色很正常。
　　将黑色的糕点拿起，花见捏着这块糕点将它递向拾柒张开的嘴巴。
　　嗷呜！
　　拾柒一口把糕点吃下，还差一点点咬到了花见的手指头。
　　好在花见缩手够快，不然真得被拾柒给咬到。
　　“你能不能吃慢点，跟个饿死鬼一样。”
　　“唔，好吃！”拾柒憨憨的笑了笑。
　　花见按着额头轻叹一声，然后一扭头就看到脸色不渝的小龙女正站在她的身边。
　　金色的眸子中闪着不加掩饰的醋意，在花见‘你该不会也要吧’的目光之中，灵珑张开了嘴巴，说出了让花见的表情变得愈发无奈的一句话，“我也要吃！”
　　这莫名其妙的攀比心是从哪里来的啊？说是吃醋了吧，花见又不觉得自己和灵珑的关系有到那种会吃醋的级别。
　　她可是读过灵珑的心的，小龙女在心里只把她当师妹预备役看，如今干的所有事都是为了把她拐进瑶池变成师妹。
　　不管怎么说，这都是在为了瑶池做打算嘛，花见是可以理解的。
　　但是现在这又是咋回事呢？怎么拾柒被她喂了块糕点之后，灵珑也凑过来要了。
　　拾柒是确实有理由，那灵珑又能找啥理由呢？您可是全须全尾没什么别的理由的吧？
　　“不给我吃，我扣你钱。”
　　花见顿时瞪大了眼睛，没想到啊没想到，灵珑你这个浓眉大眼的也说得出来这么可怕的话！
　　我辛辛苦苦陪着你到处玩，赚的就是点辛苦钱，结果你连这么一点钱都要坑，不要脸！
　　但灵石就在灵珑的手上，花见只能曲意逢迎，换上微笑的表情，伸手拾起一块白色的糕点递到灵珑嘴边。
　　灵珑面无表情的张嘴将其吃下，就好像她这个要求只是很单纯的不想让自己被区别对待一样。
　　真的就是很莫名其妙的攀比心啊！
　　“浴桶已经准备好了，你进去吧，当心别泡晕了。”一边嚼着花见喂着自己吃下的糕点，灵珑一边指着近处的大桶说道。
　　“我又不是小孩了，泡不晕。”花见身上的白色织物飞快的缩回脖子处，变回了颈环的模样，随后她稍微运起灵力，呼出一片能够将自己的身体包裹的浓雾，在雾气的遮挡下开始脱衣服。
　　灵珑还没说些什么，已经在池子里泡了一会儿的拾柒就抢先发出了质疑的声音。
　　“那么害羞干嘛，大家不都是女孩子吗？”
　　难道还怕她和灵珑合起伙来占你花见的便宜？
　　“我脸皮薄害羞不行吗？”花见对于拾柒的问题给出了一个相当敷衍的回答。
　　说着，她已经将自己换下的衣服叠好放在了一旁，翻身进入了浴桶之中。
　　进去之后，她就挥散了自己身边的雾气，享受起了两辈子加起来都没尝试过几次的温泉浴。
　　唉，圣宗的温泉水就是不一样，感觉比其他地方的热水舒服不少呢。
　　这么想着，花见低头看向自己没于水下的心口，那上面原本的彩色花纹现在已经变得愈发繁复明丽，她前些日子没有仔细观察，现在一看，她才发现这纹路跟刚开始的时候有了那么大的差距。
　　“花见……你在干嘛？”看着花见伸手在胸前摸来摸去，灵珑的表情变得有些古怪。
　　她倒是相信花见不是个会在大庭广众之下干某些行为艺术的人，但现在花见的动作着实有些引人遐想。
　　花见听到灵珑的问话，也意识到自己的行为有那么一点招人误会，赶紧将手放下解释起来，“我在看我胸口上的花纹，比刚刚有的时候多了些东西。”
　　解释着，她从浴桶中稍稍站起身，将自己的胸口展露在灵珑的眼前。
　　这个时候她倒是不知道害羞了。
　　不过她也没什么好给人看的东西，那小荷才露尖尖角的，还不如胸口部位颜色分明的花卉纹路更引人注意。
　　相比起最开始时仅有幻梦花的彩色，现在花见胸口处的花纹中还多出比较明显的红白两种颜色，以及几条缠绕在图案边缘的漆黑折线。
　　“这个是幻梦花，这个是尊者的白花，这个是龙血藤，然后，这个是噬心藤？”灵珑凑近了一些，伸手一一点出了这些图案来自于何处。
　　她的手指最近都快抵到了花见的皮肤上，吓得花见赶紧缩回了水里。
　　“靠这么近干嘛？”
　　“噗，你也就这个时候有点女孩子的样子了。”灵珑忍不住发出一声轻笑。
　　这害羞的，敏感的花见，简直就百年难得一见，难道说花见其实是根据身上的衣服的多少来改变性格的吗？
　　衣服越多，性格越偏向于大胆的小鬼头，衣服越少，性格越偏向娇羞的小姑娘。
　　她之前做出的判断果然是对的，花见就是个嘴上说的很厉害，一旦开始行动就会出大问题的人。
　　“哇，她居然也有害羞的时候，难以想象。”拾柒虽然看不真切，但依旧可以听到花见那带着些许娇羞的斥责声。
　　这声音居然能从花见这儿听到，着实让她有些惊讶。
　　一时间，她还真有些相信花见说的脸皮子薄的理由了。
　　“花纹的变化应该不是什么坏消息，要是你实在不安心，就找师叔她去问一问？”灵珑提议道。
　　“嗯，之后找尊者和峰主一起看看吧。”花见点了点头，不过她倒是没忘记自己还有一个野生的妈妈。
　　灵彩峰主也不能忘记了！这位峰主在研究花这一方面可比枫华尊者更在行。
　　见花见还是没有忘记灵彩峰主，灵珑在心中暗暗的叹了一声，灵彩峰对于花见的吸引力未免也太大了一些。
　　她们瑶池哪怕已经占尽了先机，最后好像也有点控制不住花见那颗想要去接近灵彩峰的心啊。
　　不过这件事不能着急，得持之以恒细水长流的来，才能让花见慢慢的改变思想。
　　灵彩峰哪里好了，万灵门那边破事那么多，哪有她们瑶池团结友爱！
　　“你还不下去泡澡？不会你比我还害羞吧？”
　　“我这不是担心你吗？”灵珑瞪了花见一眼，真是狗咬吕洞宾不识好人心，算了，不管了，看花见的样子短时间也泡不晕。
　　她也赶紧下去享受一下吧。
　　灵珑跟花见不一样，她在两位姑娘的面前并不害羞，大大方方的将身上的衣物褪下放好，然后她合掌默念了一声口诀，随着一道银光闪过，她变回了自己的龙女真身。
　　“哇！”拾柒一下子瞪大了眼睛，原来她之前在神魂空间看到的模样是真的啊。
　　灵珑真的是龙诶！
　　“别这么看我，这才是我真实的样子，之前你看到的都是伪装法术。”灵珑脸色微红的解释了一句，然后也迈步走进了浴池之中。
　　温热的泉水没过肩膀，让灵珑感觉这些日子之中积攒的疲惫慢慢被驱逐出了身体。
　　雪白的大尾巴轻轻搅动着池中的温水，发出哗哗的声音，这一刻的灵珑，才真正展现出了属于她独特的魅力。
　　“灵珑你平时为什么不用这个样子呀，明明这么漂亮！”
　　“其实我不这样才是少数时候来着，在宗门里的时候，我基本都是用这个模样见人的。”灵珑吐了几个泡泡，纠正了拾柒话语中的一个错误。
　　她从小在瑶池长大，而这伪装法术她总不能从小就学会吧？
　　在她学会这门法术以前，瑶池中的师姐长辈们就都看到过了她真正的模样，而对于这位长得那么可爱的小龙女，瑶池的姑娘们哪能讨厌呢？
　　要不是为了在外行走时更好的隐藏身份，灵珑也不会去学这伪装的法术。
　　“瞎说，你在那个秘境里面不也是这样？”在岸上的花见一边用自己的藤蔓偷偷卷起了一块糕点，一边反驳道。
　　那个坑了魔道一把的秘境里面，灵珑也是这个模样好吧。
　　“那是一场比赛，我要是太早暴露身份，很有可能被其他人围攻提早出局，所以得进行一点伪装。”灵珑如此解释道。
　　虽然她这伪装法术只是将身上龙的特征隐去，但这也基本上足够了。
　　要是藏得太彻底，反而容易被其他圣宗的人蛐蛐，说瑶池的圣女是个喜欢在暗地里搞阴谋诡计的小人。
　　而隐去龙角龙尾，但保留下白发与金瞳这两个特点，算是在直接暴露和小人之间找到了一个平衡点。
　　既能让人不一眼就认出灵珑，也能让人没法说些什么。
　　我半龙圣女有个模样大差不多的人类形态有问题吗？没问题吧！
　　“那你在这里也不用做伪装？”
　　“嗯，只要不出去外城就不需要再做伪装了，话说回来，好像师父她们还想让我用这个样子去外面走走，好多吸引一些人来。”
　　长得那么漂亮的小龙女，在大部分人眼中都是非常讨喜的存在，也就只有极少部分讨厌灵兽的人会对灵珑产生不满的情绪。
　　而瑶池本来就不指望这种人加入瑶池。
　　那些家伙都交给天道宗去吸纳吧，那才是这些人的归宿。
　　“感觉效果不会太好。”花见趴在浴桶的边缘，一边吃着被藤蔓卷上来的糕点，一边吐槽。
　　如果瑶池是个什么人都要的宗门，这么搞或许会有不错的效果，但是别忘记了，瑶池是个纯女性宗门。
　　它从一开始的定位就非常的明确，也就导致它的弟子来源基本也是固定的。
　　想加入瑶池的不需要灵珑当吉祥物去宣传就会过来加入，不想加入瑶池的，难道看到小龙女之后就会来加入了吗？
　　怎么想都不太可能。
　　“你看拾柒，她也挺喜欢你这样子的，但她肯定得去剑宗。”花见直接就举了个活生生的例子。
　　对于花见这种拿朋友举例的行为，拾柒有些不满，于是她也进行了自己的反击。
　　“我确实是这样，但总有人会在几个宗门之间摇摆不定，瑶池这么做应该是想吸引那些人吧？”说着，拾柒的目光就飘向了花见。
　　在几个宗门之间摇摆不定做不出决定的人是谁呢？反正不是她拾柒就是了。
　　花见赶紧咽下嘴里的糕点，将头缩进浴桶里面当起了缩头乌龟。
　　该死的拾柒，你不知道在这个时候讨论这种问题是会要人命的吗？
　　花见自打到升仙城开始，就已经在很努力的避免谈起这方面的事情了，怕的就是被人问爸爸妈妈你到底喜欢谁这种问题。
　　别人的纠结，那是无病呻吟，毕竟是人家圣宗选你，而不是你选圣宗。
　　可花见是真的不一样，她是真的可以选，但她也真的选不出来。
　　拾柒冲着灵珑耸了耸肩，用眼神表示我就只能帮你到这儿了。
　　一谈起这个话题花见就开始缩头装聋子，那有什么办法呢？
　　“拾柒说的没错，而且圣女本来就有担当瑶池门面的任务，所以我肯定要出一份力的。”灵珑接过了话茬，没有在前一个话题上继续深入。
　　这种事情说到底还是得看花见自己，强硬的逼迫是不会有好结果的。
　　听到灵珑没有追根问底的打算，花见才敢重新把脑袋探出来，“这么说你们的圣女还怪难当的。”
　　“现在已经很好当了，以前的瑶池圣女可是下一任宗主的意思，那个时候的圣女才是真正的压力大。”
　　吉祥物跟接班人比起来，那还是吉祥物的工作更轻松。
　　而且现在的瑶池圣女也是十年换一届，由瑶池的姑娘们自己投票选出来宗内最受欢迎的弟子来当这个圣女。
　　当这个圣女除了能多露露脸之外没啥好处，也就让每一次的圣女选举真的是比拼人气。
　　选出来的圣女基本都是才貌双全的大美人，每一位都能在传说中的仙子榜上占据高位。
　　“哦，那你能当宗主不？你可是宗主的亲传弟子，这宗主的位置一定是你的吧？”
　　“这种话你私底下说说就算了，要是大庭广众之下说出去，当心被人记恨上。”灵珑用尾巴重重拍了一下水面，提醒花见有些话不能乱说。
　　哪怕是瑶池这个已经很和谐的圣宗内部，也会因为宗主之位起各种冲突。
　　毕竟这可是圣宗的宗主之位，说是全天下最为崇高的位置也不为过。
　　“不过想要成为宗主，前提是必须有圣人的实力，所以宗主之位意味的不仅仅是地位，还有实力。”灵珑压低了声音，将一些外人不知道的圣宗隐秘说给了身边的两位姑娘。
　　你看魔道的那位黑龙尊者为了晋升圣人费了那么大的力气，在天下搞了那么多的事。
　　那圣宗的尊者晋升难道就是一帆风顺的了？怎么可能。
　　想要培养出一位圣人，圣宗也得调集全宗之力助阵，而在一定时间内，圣宗也是只能送一位天赋足够的尊者晋升的。
　　而在这种情况下，有着宗主候选身份的尊者显然比其他的尊者更有竞争力，毕竟要是两个尊者天赋实力都差不多，到最后不就得看哪个人更得人心吗？

第一百四十五章 以前所想不到的
　　“按照我们之前的约定，我要给你大概这么多灵石，没错吧？”
　　提着笔在纸上写写画画了一阵子，灵珑指着上面的数字向花见发问。
　　花见说要算账，那就算一下吧，反正她也不缺这么点小钱。
　　洗完澡的花见身上只穿着一件比较宽松的长袍，日常穿着的灵衣此刻也没有被她启用，现在的她基本算是最没有防备感的状态。
　　怀中抱着微微发凉的小猫，花见凑到灵珑的身边看了一眼纸上的数字。
　　“应该没错……奇怪，怎么感觉那么少呢？”
　　她倒没有怀疑灵珑在暗中克扣她的工资，灵珑都已经把计算的过程明明白白的写在纸上了，还根据遇到的事情给花见加了些奖金。
　　如果是在几个月前，花见还在孤苦伶仃的一个人混日子的时候，这一笔钱足够让她抛弃无用的脸面跪在灵珑脚边抱着灵珑的大腿大喊富婆养我。
　　而现在，虽然花见还是能够感到心中一喜，但喜悦的程度并没有那么大。
　　“难道是我消费升级看不上这些玩意儿了？”
　　灵珑无奈的用笔杆在花见的脑壳上轻轻一敲，“我早就跟你说过了，对于你来说，灵石会变得越来越不值钱。”
　　不提其他的小收入，就那个时候白花尊者随手送给花见的那几个储物袋，花见转手一下都能赚到比她这边的佣金多上许多倍的灵石。
　　现在的花见毫无疑问就是个小富婆，只是她自己还没有那种自觉罢了。
　　将写着计算过程的纸张放到一边，灵珑在储物袋中取出几块高品质的灵石递给花见。
　　那些零头她也懒得算了，就直接抹了吧。
　　花见接过灵石，将它们揣入自己的储物袋里，有一种干完活之后的空虚感。
　　明明赚到了灵石，却感觉没有之前赚到灵石的时候那样高兴了，真是奇怪。
　　“这就是所谓的贤者模式吗？”
　　“什么贤者模式？”对于花见这种日常说出自己听不懂的黑话的行为，灵珑已经是见怪不怪。
　　可能是花见老家那边的话吧，毕竟花见从小就生活在三教九流混杂的地方，学会各种奇怪的东西一点也不让人意外。
　　“呃，就是完成一些目标，做完一些事之后，回头一看拿到的东西也没有那么厉害，心里感到很空虚。”花见用比较通俗易懂和纯良的方式解释了一下。
　　总不能说是干完那种事发泄完欲望之后的状态吧？
　　话说小龙女有没有那种生理需求来着？花见的思维稍稍发散，然后又立刻被她掐断。
　　不行，往这个方向想下去她脑袋里就要彻彻底底的被奇怪的东西占据了。
　　看着花见在自己的面前一连变脸了好几次，灵珑有些不解的歪了歪头，搞不懂花见是怎么了。
　　“空虚的话就给自己找一些新的事做吧，距离升仙大会开始还有很长时间，你打算去做什么？”
　　“应该就是在这里好好修炼，准备一下升仙大会上的考核咯，我刚刚清点了一下，我手里的灵石足够我在这里呆上几个月的。”
　　升仙城的物价确实比其他地方贵不少，但花见现在也没有那么的穷，实在不行就找人蹭饭咯，她就不信灵珑会看着她去外城要饭求生。
　　“几个月的时间，应该够我修炼出一些东西来了……”花见知道自己现在的修为大概是在灵师境的中间，而苦修几个月的话，她应该能把修为推进到大概灵师境的后期。
　　论修为的高度，花见在同龄天才中的优势并不是很明显，甚至有点泯于众人的样子。
　　她厉害的地方在于能够用这些修为发挥出远超普通天才的战斗力，之前她是靠着思路和偷袭才能打赢那些天才，而现在，花见已经彻底进化了。
　　现在的花见正面不怕同阶的修士，一旦进入她擅长的领域，哪怕是灵王来都没法从她手里讨着好。
　　这还只是她本体的战斗力，可别忘记花见现在还是个宝可梦训练大师，随手就能丢出一只灵王境巅峰的迷梦蝶欺负小朋友。
　　……讲道理，这战斗风格是真的跟万灵门有缘吧？
　　“有个办法对你来说可能没有什么意义，外城那边有许多的擂台，还有琳琅阁开办的战斗秘境，如果在那里取得很亮眼的战果，也会得到圣宗的关注。”灵珑给花见介绍了一下其他修士们提前那么多到升仙城来的原因。
　　那些人一是不想因为路上的各种意外导致自己赶不上升仙大会，二是因为升仙大会的选拔其实在升仙大会开始前就已经开始了。
　　要是能在外城闯出一番名头，被圣宗选中的概率肯定是会更高一些的。
　　比如说你拎着剑在外城的擂台打遍天下无敌手，剑宗肯定会眼巴巴的找上门来把你给收入门中。
　　这是剑宗的喜好，而其他各个圣宗也各有各的风格，只要能对上那种风格，在对应的圣宗弟子面前刷够存在感，就能切实的提升被圣宗收入门下的概率。
　　“如果你想锻炼一下对战技巧的话，可以去那里试一试，能在那些地方打出多次连胜的修士都是有着真材实料的。”
　　“还有修炼室，在修炼室里修炼要比其他的地方更快，而城中的修炼室价格颇高，哪怕是你现在都没办法负担多少时间。”
　　灵珑继续说着，而花见的脸色也越来越差。
　　哇，她刚刚只想到了衣食住行，完全没把修炼室的消耗算上，这一算上，她立刻就发现自己又变成穷鬼了。
　　没办法，花见穷啊，她以前哪里会考虑去修炼室修炼这种事，也就是现在被灵珑提醒才知道有这种事。
　　“嘶……你这么一说，我感觉我得去打工了啊。”花见摸着下巴嘀咕道。
　　她会的东西也不算多，而且还不能离开升仙城，这么一想能让她干的活也就几种。
　　在这其中，她比较感兴趣的是灵花灵草相关的。
　　所以，“你说我去万灵门的花店里打工怎么样！”
　　啪！她刚刚说完，脑袋就被灵珑给敲了一下。
　　当着瑶池圣女的面说要去万灵门的花店里打工，花见不挨这一下才有鬼了。
　　你猜猜灵彩峰的人要是知道花见来打工是为了什么之后，她们的脸上会展露出多么惊喜的笑容。
　　灵珑敢确定，灵彩峰绝对会告诉花见，花见妹妹你别打工了，直接去咱们在内城的修炼室，你想用多久用多久，谁敢收你灵石师姐直接帮你打死他！
　　天才是要抢的，尤其是花见这种天才，那更是打破头皮都要去抢的。
　　所以灵珑刚刚提修炼室不是想告诉花见你得去打工，而是想借这个机会让花见明白留在瑶池这里能得到多少好处。
　　留在这儿，修炼室全天对你开放，你想怎么用就怎么用，不用花钱，没有其他的弯弯绕绕！
　　“不用你出去打工赚钱，我们瑶池这里修炼室，你可以随便用。”灵珑按着花见的肩膀，无比认真的说道。
　　“啊？这样不好吧？”花见小心翼翼的问道，生怕灵珑这是在给她挖坑，“该不会用了你们的修炼室就是你们的人了吧？”
　　“我们瑶池还不至于做这种强买强卖的事，况且我们要是不这么做，你一到外面去就得被万灵门拐走，她们给你的条件肯定也不会差，修炼室随你用不过是基础罢了。”
　　灵珑也不瞒着花见，很直白的说出了她们瑶池愿意这么做的理由。
　　她们不做，有的是人愿意给花见好待遇。
　　要是万灵门也不干，信不信蓬莱等会儿就舔着脸凑上来拉花见回去小住几个月？
　　“哈哈，原来我已经那么厉害了啊。”花见挠了挠头，一时间还是有点难以适应自己身份的转变。
　　几个月前的她，还是个没人在意的小姑娘，而现在，她既然已经能享受圣宗这种级别的对待了。
　　说出去别人肯定以为她在做白日梦呢！
　　“是啊，你现在可是在圣宗内部小有名气的天才了，尤其是参加过那次秘境的修士里面，对你的印象更深！”
　　花见可不是首次露脸，她的首秀在几个月前就完成了，也是得到了全体圣宗从下到上的认可。
　　不过下面那些刚入门的小天才们对花见的态度没那么好，心里怀着的基本是要找花见报仇的想法。
　　毕竟在秘境里被花见当怪刷了好几次这种事，说出去那是真丢人啊。
　　“明天我就带你去熟悉一下修炼室，再让师姐给你做一张无限时间的出入令牌。”灵珑目光炯炯的说道。
　　而嘴上说话的时候，她的尾巴也缠到了花见的腰上，“今天也不早了，早些休息吧。”
　　花见小小的打了个哆嗦，眼睛在灵珑的房间里扫了一圈。
　　这里好像只有一张大床欸，难道有人要睡地铺吗？
　　“只有一张床……”她小声提醒道。
　　灵珑歪头，只有一张床难道是什么问题吗？
　　这又不是小的只能让一个人睡的小床，以房间里这张床的大小，塞下三个她们都绰绰有余。
　　“我的意思是，我们两个人睡一张床不太好吧？”
　　花见试图让灵珑理解这种事情不太适合现在的她们两个，但灵珑直接用一句话堵死了花见的解释。
　　“你很心虚。”灵珑看着花见的眼睛，轻声说道，“我记得师姐她们跟我提起过，越是心虚的人，心里越是有鬼。”
　　花见咽了一口唾沫，还在强撑着辩解：“没有啊，我只是不习惯跟别人一起睡……”
　　“你之前试过？”
　　“没有！怎么可能！你不要凭空污人清白！”花见赶紧反驳。
　　她怎么可能跟别人一块儿睡过，她花见很洁身自好的好不好！
　　“那你怎么知道你不习惯，不试试怎么知道，难道你在担心我趁着你睡着的时候对你不利？”
　　看着小龙女金灿灿的眼睛，花见这头实在是点不下去。
　　不论她怎么反对，都没有办法去说灵珑对她有什么不好的心思。
　　毕竟灵珑能对她下手的机会实在是太多了，那些时候灵珑都没有动手，现在又怎么可能动手呢？
　　心里有鬼的不是别人，是她花见自己啊！
　　她喜欢女孩子，想要跟女孩子做那种奇奇怪怪的事情，所以她看别的姑娘时也会怀疑对方跟她一样。
　　但事情真的是这样吗？
　　不是的，比如说拾柒，花见现在完全不觉得拾柒是有那种想法的人，跟拾柒相处起来让花见有一种在跟兄弟相处的感觉。
　　只不过这个兄弟是女的罢了。
　　而灵珑又是另一种样子，花见跟她相处的时候不觉得灵珑是兄弟，灵珑对她的态度也要比拾柒更好，更细腻。
　　虽然知道灵珑只是想跟自己当师姐妹，但花见就是忍不住会去想歪，觉得灵珑会对自己做各种奇妙的事情，然后又因为这些凭空想象出来的事情对灵珑心生警惕。
　　这绝对算是她自己在折磨自己。
　　这样未免有些太对不起小龙女了，花见反思着自己，觉得自己不能再这样下去了。
　　满脑子觉得这么漂亮的小龙女可能对自己有爱恋之心，这也太自恋了，她可不能当这种自我意识过剩的人。
　　嗯，改变自己，就从今天晚上开始吧！
　　花见深吸了一口气，露出视死如归的表情，“好，我今天就睡你这里！”
　　看着花见脸上那坚毅无比的表情，灵珑一时间有些不知道该怎么评价，难道睡在一起加深一下感情，对于花见来说是一件如此恐怖的事情吗？
　　真是让人摸不着头脑。
　　不过花见已经答应了自己的邀请，灵珑也没有继续深究的打算，她将缠着花见细腰的尾巴松开，后退了两步，表示自己要去换一身睡衣。
　　灵珑这么一提，花见才后知后觉的意识到自己好像没有准备睡衣这种东西。
　　她这穷人家的小孩以前就很少有安稳睡觉的时候，就算要睡也是和衣而眠，哪有睡衣啊。
　　现在到了这里之后，她才发现自己好像是缺了点什么。
　　“你没有？那我借你一件吧，反正我这里有好几件。”灵珑猜到了花见脸色变化的原因，不过这事情倒是挺好解决。
　　虽然灵珑平时也用不上睡衣这种东西，但她的储物袋里还是备着几件的。
　　反正储物袋里空间那么大，多带些东西也无所谓。
　　“放心穿吧，我没穿过这件。”将睡衣递给花见后，灵珑还很贴心的补充了一句。
　　花见没有怀疑这句话，平时她就没看到过灵珑穿睡衣，就算灵珑骗了她，这那么多天没穿过的衣服如今穿在她身上也不会让她有比较奇怪的联想。
　　还是用老办法换好衣服，花见轻手轻脚的爬上床钻进了被子里。
　　被子上自然也是没有灵珑的气息，只有一股很淡很淡的香薰味，让花见那颗砰砰直跳的小心脏慢慢安静了下来。
　　灵珑也换好了衣服，钻到了花见的对面，面向花见躺下。
　　花见刚想对灵珑的姿势表达什么意见，灵珑就像是未卜先知一样，开口解释了一下自己为什么要这么躺。
　　“你难道想被我的尾巴拍脸吗？”
　　是的，理由很简单，灵珑现在是小龙女形态，她的屁股后边是长着一条大尾巴的。
　　这直接ban掉了平躺这个最常见的睡觉姿势，让她只能在侧躺和趴着之间二选一。
　　那正常人都不会选趴着吧？
　　而要是背对着花见侧躺的话，花见恐怕会被她的尾巴扫到地上去，这么一通排除法做下来，灵珑确实是只有一个选择。
　　“你这日常生活还怪麻烦的。”花见小声嘀咕了一句。
　　小龙女长得确实很漂亮，但这漂亮背后的麻烦也是让人有些头疼呐。
　　“倒也还好，像这样的睡觉休息是很偶尔的事，平时修炼的时候没有什么麻烦。”灵珑眨了两下眼睛。
　　睡觉对修士们来说是在浪费宝贵的修炼时间，一般情况下，学会修炼之后就没有多少修士会睡觉了。
　　也就只有某些有特殊爱好的修士会喜欢睡觉……比如说某些万花谷的修士。
　　不过对于万花谷的那些修士来说，睡觉好像也确实算是一种修炼，没差。
　　“也对，呼，终于是能好好的休息一晚上了。”花见望着头顶的天花板，发出一声轻叹。
　　在外面的时候，夜晚休息时她也得提着一颗心小心随时可能到来的偷袭，而现在，她终于是不需要提心吊胆了。
　　前一个阶段的任务彻底完成，明天，将会是一个崭新的开始。
　　而在这个新的阶段，她就需要自己为自己制定目标了，而不是跟着灵珑一起行动。
　　单纯的修炼自然可以，但花见总感觉只是修炼有点无趣，她还需要寻找一些事情去做。
　　将所有的时间都投入在修炼上，效率其实不算很高，白天做些什么，晚上用修炼代替睡觉，这才是人族那么多年以来总结出的最高效率的修炼方式。
　　毕竟单纯的修为没什么用，你也得有将实力释放出去的办法。
　　一个人每天能增长的修为是有一条软上限在的，根据天赋的不同，每个人的上限也不同，在超过这条上限之后，修士的修炼速度就会变慢很多。
　　不过花见目前是没遇到过这种情况，可能是她的情况比较特殊吧。
　　“灵珑，如果我说我想去找万灵门的师姐们学些东西，你会生气吗？”花见小心翼翼的问道。
　　说实话，花见自己都感觉这个问题问的很扎心，她居然在问瑶池的圣女这种问题。
　　灵珑能不一手刀敲在她的脑袋上，真算灵珑心善的。
　　“当然会不开心。”
　　哈哈，果然是这样啊……花见心中这么想着，突然感觉有什么东西从灵珑那边探了过来。
　　有点凉，有点硬，缠在她的腰上强行将她翻了个身。
　　咦？灵珑怎么把她的尾巴探过来了？！
　　在被灵珑用尾巴换了个姿势后，花见被迫进入了跟灵珑四目相对的境地之中，面对着这双金灿灿的大眼睛，花见不由得感到心里发虚。
　　平时的那股子机灵劲这个时候也不敢冒头了，她怕自己这个时候稍微说错一句话，就会让灵珑龙颜大怒，扑上来把她这朵娇嫩的小花吃干抹净。
　　比如什么‘留不下你的人就留下你的清白’这种超常展开。
　　“但我不会阻止你，万灵门的一些东西的确值得你去学习。”看着一脸害怕的花见，灵珑叹了一口气。
　　她在花见心中的形象究竟有多么不堪啊，难道她平时表现的很像一个坏人吗？
　　她不开心是因为她是瑶池的圣女，但身为花见的师姐（自认），她也不会阻止花见去追求更好的前景。
　　要是花见现在就开口答应她加入瑶池，那花见想怎么去万灵门那边浪就怎么浪，反正肉已经吃到她嘴里了。
　　但现在花见过去万灵门那边，是真的会让花见距离她越来越远的，她当然不愿意同意啦。
　　“我想让你当我的师妹，但你现在好像更加喜欢万灵门那边。”灵珑眼神幽幽的看着花见，就好像在看一个喜欢骗人感情的渣男。
　　花见一时语塞，因为灵珑说的确实没毛病，她现在的确更加偏向于去万灵门，因为灵彩峰跟她的条件太适配了。
　　她这朵灵花去了灵彩峰那简直跟回了家一样，而去瑶池，就没有这样的感觉。
　　“我……”
　　“你不需要跟我解释什么，人各有志，你还有时间去做出选择，或许没过几天你就会觉得万灵门也不过如此，重新回来了呢？”
　　说着，灵珑一把将花见抱在了自己的怀里，吓得花见发出一声可爱的惊呼。
　　“多了解一些其他的宗门也挺好的，不过这几天，你就留在这里多了解我们瑶池，可以吗？”
　　灵珑的要求并不过分，她不是让花见留在这里不走，而是让花见给瑶池一个先行一步的机会。
　　你先了解一下咱们瑶池，然后再去万灵门那边逛逛，做个对比，你也不用说你更喜欢哪一个，等到了升仙大会的时候再选就行。
　　这一招欲擒故纵直接击沉了花见，灵珑都这么说了，她还能拒绝吗，再拒绝她就不是人了啊！
　　“好吧……所以你能放开我了吗？”被一个少女这样子抱着，花见实在有些适应不了。
　　两辈子加在一起都没谈过恋爱的花见哪里吃过这种细糠，现在被灵珑这么一抱，早就是热血上头脑袋开始过载了。
　　她们身穿的睡衣并不是很厚的那种，感受着透过布料传导在自己身上的体温，花见只感觉人晕乎乎的，魂儿都快上天了。
　　“呼……”
　　面对花见的请求，灵珑的态度很简单。
　　她闭上了眼睛，发出了轻轻的呼吸声。
　　你刚刚还在跟我说那些事情，现在就睡着了吗！装睡也给我装的真一点啊！
　　花见用力挣扎了两下，意识到灵珑这一次是认真的以后，最后还是无奈的选择了接受。
　　算了算了，被灵珑这么抱着她也不算吃亏，就这样吧。
　　或许是出于报复的想法吧，花见也伸手抱住了灵珑的身体，既然你在抱我，那我当然也要还个手啦，怎么能让你白白抱我呢？
　　这个动作倒是让灵珑的眼皮微微一动，不过因为自己现在是在装睡状态，灵珑也不敢有太大的动作。
　　就这样，两个人的姿势固定了下来。
　　灵珑抱起来的手感相当不错，让花见有一种想要一直抱下去的想法。
　　原来抱着女孩子睡觉是一件这么舒服的事情吗？感受着少女身上的芳香，花见一点点的沉入了梦乡。
　　这一觉花见睡得很安稳，或许是因为疲惫，亦或是因为环境足够让人安心，直到第二天早晨的太阳高高挂起时，花见才被身边的响动从梦乡中拽了出来。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛一看，她和灵珑的姿势早就跟睡着之前有了巨大的差别，也不知道是谁的睡相不好，总之现在床上的画面显得相当凌乱。
　　原本应该抱着自己的灵珑已经衣衫不整的横压到了她的身上，而她抬头一看，惊奇的发现自己好像在睡梦中掉了个头，从床头睡到了床尾。
　　鬼鬼，这到底发生啥了？
　　和花见有着相同疑问的是灵珑，她这会儿正睁着迷茫的大眼睛，歪头看着花见的脑袋本来应该在的地方。
　　但现在，那里变成花见的脚了。
　　“呼……睡得有点意识断片了。”灵珑揉着额头从花见的身上爬起来，感觉脑袋还是有些晕乎。
　　或许是因为花见身上的花香有着助眠效果吧，她这一觉睡得非常非常香。
　　甚至还睡得流口水了……
　　花见的睡衣上有着一摊略深的颜色，那就是灵珑口水留下的痕迹。
　　“偶尔睡这么一次也挺好的。”花见打了个哈欠，也坐起了身，“所以我到底是怎么掉了个头的？”
　　两个睡断片的姑娘面面相觑，都不愿意承认是自己的原因。
　　最后还是花见噗嗤一笑，将这个话题丢到了一边。
　　感觉这么睡了一晚，她和灵珑的关系似乎加深了不少，在面对现在这个衣衫不整还有些走光的灵珑时，她也没那么的窘迫了。
　　就有一种，都已经一起睡过了，这些事情不是洒洒水吗的感觉。
　　跳下床，花见从放在一边的储物袋中取出今天要穿的衣服，大大方方的当着灵珑的面开始穿脱。
　　灵珑注意到了花见的改变，这让她相当的欣喜。
　　如果说之前的花见对她还有些对于陌生人的警惕，现在的花见就是真的将她当做可以信任的好友了。
　　这种感觉可真不错呐。
　　换好衣服后，花见又用灵水珠洗了把脸整理了一下仪容仪表，等到这些事情做完，她终于从刚刚那个有些邋遢的女孩变成了日常状态下古灵精怪的少女。
　　扭头一看，灵珑脸上那份开心和欣慰交织在一起的表情印入眼帘，让花见心中不由得升起一丝丝的气恼。
　　你在开心些什么啊！别用这种眼神看我行不行！
　　“你还不换衣服？今天不带我熟悉你们瑶池的驻地了？”花见啧了一声，“你要是打算休息一天，那我就去找万灵门的师姐了哦。”
　　一听到这个威胁，灵珑立刻收起了脸上的摸鱼表情，以飞快的速度换好了衣服。
　　在她换衣服的时候，花见也坐在了床上开始给自己贴身的灵衣更改样式，在瑶池的驻地里，她就不需要使用那种全面防护的模式了，就把它当做一件贴身的内衣就行。
　　这改起来倒也不难，就是把原本覆盖在手臂上的丝料收起来就行，至于身体部位的，反正其他人也看不到，留着就好。
　　正好也能跟下身处的袜子连上，在别人的视角下，花见不过是穿了条白色的长袜而已。
　　“唉，结果居然是我习惯了每天都要穿白丝的生活吗？”看着自己裙摆下被白色丝料包裹住的小巧玉足，花见轻声感慨道。
　　要怪只能怪尊者给的灵衣太好用了，穿上以后真的让人爱不释手，然后穿着穿着，花见就彻底适应了下来，不穿的时候反而有些不适应了。
　　“你说什么？”灵珑听到了这句话，但无法理解花见想表达什么意思。
　　“咳，没什么，只是在怀缅我的过去，现在的我，已经变成曾经的我根本不敢想的样子了。”
　　灵珑所理解的这句话跟花见想表达的自然不一样，她还以为花见说的‘曾经的我’是小时候的花见呢。
　　不过也没差太多，不论是多么曾经的花见，估计都想不到现在的花见能过上这样的生活。
　　“要是以前的你知道现在的你是这个样子，一定会很高兴。”灵珑笑着接话。
　　“高兴吗？大概吧。”花见按着额头，表情相当的复杂。
　　要是告诉曾经的她，你以后会变成一个可可爱爱喜欢转嫩还每天穿小白袜的大萝莉，她应该会发出无比尖锐的爆鸣。
　　那个时候的她还是个血气方刚的优秀少年，哪能想到未来的自己会经历这么多的事情。
　　“不说这些了，今天我们去哪儿玩！”用力的摇了摇头，花见不再去纠结那些过去的事情，人总是要向前看的嘛。
　　“不是玩，是带你熟悉一下我们瑶池的风俗习惯，这个时间的话，我们先去吃早餐吧，正好把拾柒也带上。”
　　灵珑还是靠谱的，至少没忘了除了她们两个以外，这里还住着个姑娘。

第一百四十六章 修炼室
　　当跟着灵珑一起走在这云端上的小城中时，花见真正体验到了万众瞩目的感觉。
　　几乎所有人的目光都朝着她们这边看了过来，那热切的眼神更是让花见感觉浑身的不自在。
　　就连被她抱在怀里的小灵猫都受不了了，努力的想往她的衣服里面钻。
　　“要不你一个人走吧，我跟拾柒可受不了这种情况。”花见抱着胳膊，小声对灵珑说道。
　　拾柒在旁边深有同感的点着头，她也是这么想的。
　　当大明星这种事还是跟她的性格太不搭了，她老老实实的当阴沟里的小老鼠就好。
　　灵珑无奈的看了两人一眼，又看向那些不断朝着自己这里投来友善目光的师姐们，也是一点办法都没有。
　　手心手背都是肉，她总不能把师姐们赶走吧？
　　“等会儿我重新伪装一下，应该能稍微好一点。”她只能做出一个折中的选择。
　　现在她这么显眼，肯定是因为龙角龙尾实在是引人注目，毕竟这天下就她这一位小龙女，稀有度这一块已经拉满了。
　　而把那些非人的特征去掉后，她留在外面的特点就只有一头白发，这就没那么引人注意了。
　　瑶池驻地这边的师姐们也不是每个都那么闲，会凑上来看灵珑的眼睛，只要不看眼睛，远远的看过来灵珑也没有那么好认。
　　修仙界长着白头发的人并不少，有些人甚至会主动将头发染成白颜色，灵珑的白头发就没有那么的出头了。
　　驾着云飞到驻地最为热闹的一片生活区后，灵珑赶紧找了个没人的地方重新施展了伪装法术。
　　这法术一用，效果算是立竿见影，距离灵珑稍远一些的瑶池弟子总算是没法一眼就认出灵珑了。
　　不过在近距离的接触时，被认出来还是没办法避免的，比如说在三人选中的酒楼之中，灵珑就再一次被认了出来。
　　这是一家坐落在生活区较为中心位置的大型酒楼，灵珑带着两位友人刚刚走到前台，就被前台的师姐给一眼认了出来。
　　好在认出灵珑的师姐很懂事的没有将灵珑的身份直接喊出来，而是像个小偷一样冲着灵珑眨了眨眼，“灵珑师妹？快跟我来，你今天运气不错，还有几个小包间空着呢。”
　　说着，她直接从前台钻了出来，偷偷摸摸的带着三人走上了楼。
　　这座酒楼非常非常大，但就花见所看到的，这里一点都不冷清，几乎所有能看到的地方都坐着正在用餐的瑶池弟子。
　　甚至这里还有穿着其他宗门制服的姑娘在这里吃饭，看来瑶池的驻地也没有那么的封闭。
　　跟着这位师姐走进一间位于酒楼三层的小包间，花见先是被包间中的奢华装饰惊了一次，然后又被师姐递给灵珑的菜单吓了一跳。
　　“灵珑师妹想吃些什么，可以给你打折哦。”
　　她递出的菜单显然是今天刚写出来的，上面有不少花见闻所未闻的东西。
　　比如灵王阶灵兽的兽肉啦，各种灵花灵草啦，让人怀疑瑶池到底有多么财大气粗，连这种好东西都能被搬上餐桌。
　　而看了一眼价格，花见更是差点被吓得心脏骤停，在这儿吃一顿大餐，能直接把她给吃破产咯。
　　“只需要普通一点的餐点就可以，太好的我们也吃不了。”灵珑表现的很平常，在菜单上勾画了几下，便将菜单递还给这位师姐。
　　师姐接过菜单看了一眼，顿时发出银铃般的轻笑声。
　　“师妹倒是客气的很。”
　　灵珑点的并不是那些一看就很贵的餐点，而是各种带着瑶池特色的小点心。
　　如果是普通人的话，一顿饭吃这些东西肯定是不健康的，但对于修士而言，这不是什么问题。
　　真要维持身体的日常运转，吃颗主食丹药就行，这种东西甚至比正常的主餐还便宜，就是味道基本没有。
　　修士们吃东西也不是为了填饱肚子，而是为了品尝美味。
　　随着这位师姐离开三人所在的小包间，花见总算是有空跟灵珑询问这边的事情了。
　　“原来圣宗里面也有这种店铺的啊？”
　　拾柒在旁边用力点头，她现在也是一样的想法。
　　在她俩的印象中，圣宗的修士应该都是不食人间烟火，已经拥有了辟谷能力的存在，吃饭这种事情应该没那么重要。
　　但看这家店现在的情况，这生意还怪红火的咧。
　　“而且这里还有好多其他宗门的修士，我还以为这里只有瑶池的弟子呢。”花见继续说道。
　　就她刚刚看到的，其他四个圣宗的人就已经齐了，就连天道宗的都有。
　　“这里毕竟是升仙城的内城，几个圣宗的弟子低头不见抬头见的，相互串门是常有的事。”灵珑端端正正的坐在位置上，她现在已经进入了扮演圣女的姿态，不敢有一点放松。
　　至于花见的疑问，解释起来非常的简单，圣宗修士也是人，能在升仙城这儿久留的修士那更是人情味十足的存在。
　　大家一起在这里驻守，肯定会产生交集啊，而且圣宗们再怎样也维持着明面上的和谐，不可能把驻地对其他圣宗的修士关闭。
　　所以几个圣宗的弟子会流窜在各个驻地之间体会其他圣宗的风情是很正常的事。
　　你在瑶池这里能看到其他圣宗的弟子，也能在其他圣宗那边看到瑶池的弟子。
　　“至于为什么会有酒楼，口舌之欲虽然不好，但师长也不会管的太严，总得让那些无望成仙的弟子有些发泄的地方。”
　　“况且灵兽身上的材料被取走之后，剩下的东西也需要处理，直接丢掉未免过于浪费，不如用作烹饪的原材料，还能多赚点灵石回来。”
　　大多数的灵兽身上值钱的部位就那么几个，相比于灵兽本身，所占的比例并不大。
　　那取走那些部位之后，剩下的部位怎么办呢？最简单的办法不就是把它们做成菜吃掉吗。
　　“我们瑶池这里还不算最热闹的，有机会几位师妹可以去蓬莱那边看看，那里才是真正的热闹。”
　　三人说话间，刚刚离开的师姐再一次走进了房间，将三杯颜色各异的果汁放在了桌子上，然后又将灵珑点的餐点一一放好。
　　一边放，她一边微笑着表示瑶池才哪儿到哪儿，蓬莱那边才是真热闹。
　　一个特产是灵酒的宗门，他们驻地里的热闹是什么样的热闹呢，这似乎很容易想到。
　　怕不是一群酒鬼聚集在那里举杯邀明月吧。
　　“三位师妹请慢用，还有什么需要可以直接按桌子上的铃铛，我会立刻过来的。”摆完餐点，师姐便离开了房间，将空间重新留给了三人。
　　花见挑了杯看着顺眼的果汁拿到面前，微微抿了一口，酸酸甜甜的，是一种很独特的口感。
　　“这是什么果汁，味道还不错诶。”
　　“是我们瑶池的一种灵果，别看这三杯果汁的颜色不同，其实味道都是一样的。”灵珑解释了一句，这也算是这种灵果的特色了。
　　而桌面上摆着的这些糕点也是瑶池的特色，这个宗门的姑娘们就喜欢搞这些小巧玲珑的糕点。
　　花见随手捞了几块尝了尝，味道也是甜丝丝的，还算不错，但吃多了其实还是有些腻味。
　　“有点想吃肉……”她托着腮帮子小声嘀咕道。
　　每天光吃这样的小蛋糕也不行啊，得来点带劲的东西。
　　小灵猫也用爪子拨弄着花见掰给她的半块蛋糕，发出赞同的喵喵声。
　　哪有喂猫吃蛋糕的，它可是肉食动物！
　　“肉的话……这个烤角羊排怎么样？”花见的要求立刻被灵珑执行了起来。
　　“都可以啦，我也不知道这些菜的味道嘛。”
　　“味道的话还不错，我以前在宗门里的时候吃过，价格倒也不算太贵。”灵珑一边点着菜一边说道。
　　角羊并不是灵王阶的灵兽，事实上它顶多算是生长在有灵气的环境下，肉中掺杂了些许灵力的普通动物。
　　很快，灵珑点的烤肉就被送了上来，闻着浓郁的肉香，花见和她的小灵猫一同露出了如同饿死鬼一样的眼神。
　　几乎是一瞬间，那块比她脸还大的烤肉就被她和小灵猫一起吃了个干净。
　　看的还在老老实实用刀切肉的拾柒目瞪口呆，这吃东西的速度是不是太快了一点？
　　“还是肉好吃哇。”尝到肉味的花见终于是满足了，揉着肚子露出了满意的表情。
　　虽然本体是一朵花，但花见并不喜欢吃素。
　　毕竟吃素对于她这朵花来说算是同类相食，这样不好……咳，你就当真听吧。
　　在填饱肚子之后，灵珑便带着两人离开了酒楼，去往了今天最重要的目的地，也是她昨天答应过花见要带花见去办卡的修炼室。
　　相比起吃饭，修炼才是修士们人生中最不可或缺的一部分，而为了给修士们提供更好的修炼环境，圣宗们更是无所不用其极。
　　就像灵珑带着两人来到的这一处修炼场，就是用圣宗的秘传大阵将天地灵气汇聚起来，形成了一个人工的灵气聚集之地。
　　然后这些灵气又经过分流，转化为单一属性的灵气供修士们吸收，在这里修炼，速度能比在外面自己修炼快上好几成。
　　“其他的圣宗各有各的修炼之法，跟我们的瑶池的区别很大，比如说剑宗的修炼室中会添加剑意，让剑修们能够更好的修炼。”灵珑一边介绍着，一边带着花见和拾柒走入这座超级巨型的建筑之中。
　　单单这一处修炼场的体积，就要比三人刚刚去过的生活区更大，由此可见修炼在圣宗之中到底有多么重要。
　　修炼场的大厅之中有着不少姑娘，她们有的在几块大型的玉板子上挑选着东西，有的正在跟修炼场的管理修士说着些什么。
　　这里看着甚至比刚刚的生活区域更加的热闹，花见还能听见有人在争夺一个修炼室的使用权。
　　“使用修炼室并不是无偿的，弟子们可以使用灵石或者是宗门贡献兑换成修炼室的使用时间，越高级的修炼室所需要的宗门贡献就越多……”灵珑小声介绍着这里的规矩。
　　“不过每个弟子每个月都有一定额度的免费使用时长，外门弟子比较少，内门弟子比较多，像我这样的亲传弟子，使用训练室几乎不需要付出额外的贡献。”
　　哪怕是比较和谐友爱的瑶池，在这方面也是有着比较严苛的三六九等区分，外门弟子就是外门弟子，在这方面的待遇上无法和内门相比。
　　而普通的内门弟子也无法和宗门长老的亲传弟子相比。
　　几乎所有的圣宗都是如此，没有例外。
　　“甚至我们这些亲传弟子有一个必须要达成的修炼时限，要是不在修炼室中修炼到足够长的时间，还要受到惩罚。”
　　灵珑没有说的是，她们的最低修炼时长，也要比外门弟子能够免费获得的修炼时间长许多。
　　“区分的这么厉害，外门弟子不会有怨言吗？”拾柒忍不住发问。
　　她原本以为圣宗弟子之间的区分没有那么巨大，结果现在灵珑一说，她才意识到圣宗弟子之间的差别，甚至比普通修士和圣宗弟子的区别还大。
　　灵珑摇了摇头，“当然不会，因为哪怕不使用修炼室，圣宗的修炼条件都要比圣宗以外的地方好很多，而这就是加入圣宗之后所有圣宗弟子都能够享受到的待遇。”
　　说得更明白一些，就是加入圣宗之后就能直接获得一个加百分之五十修炼速度的buff，而圣宗之中天赋更好的修士，可以把这个buff升级成更厉害的buff。
　　这其实很公平，大部分的外门弟子对此不会有什么意见。
　　毕竟那些内门弟子的实力有目共睹，其中有不少本就是外门弟子之中的佼佼者，他们升入内门享受更好的资源待遇是没毛病的。
　　“天赋和实力，就是你在圣宗之中的通行证，只要你有着这两样东西，你就能够在圣宗之中畅通无阻，享受在其他地方享受不到的极致待遇。”
　　灵珑一边说着，一边带着花见走到修炼场的前台处，对里面坐着的师姐喊道，“师姐，办卡！”
　　“办卡？你要是令牌弄丢了就去下面补……”正埋头在写些什么东西的师姐还以为是不懂事的新师妹不知道身份令牌要在什么地方补办。
　　毕竟瑶池的修炼室也没有卡这种玩意儿，直接拿着身份令牌进就行。
　　修炼了多少时间自然会从令牌里把对应的时间扣掉。
　　“是要办给客人用的无限时长令牌。”
　　“哈？这可不是我能给你办……灵珑师妹？”听到灵珑的话，师姐终于是惊讶的抬起了头，毕竟灵珑所说的东西瑶池总共也没发过几张。
　　她还以为是哪个不长眼的小妹妹在寻她开心，结果一抬头就看到了自家圣女活生生的站在面前。
　　能在修炼场这种重要地点当管理者的师姐自然是内门弟子，在瑶池里跟灵珑也算有过几面之缘，一眼就认出了灵珑。
　　而根据她对灵珑的了解，这位圣女可不是个喜欢开玩笑的人。
　　“虽然知道师妹你不会是在寻我开心，不过这种事情我可没权利帮你办啊。”师姐无奈的抓了抓头发，她虽然是内门弟子，但这件事情还是超出了她的办理权限。
　　像这样的东西，至少需要尊者级别的长老出面才能办理，而且还得把申请送去瑶池本宗，等宗门那边批复下来。
　　这一套流程走完，令牌才能够从瑶池本宗寄过来。
　　哪怕是圣女，这个时候也得乖乖走流程才行。
　　“无限时长的令牌你暂时不用想了，不过以你的身份，倒是可以立刻申请一块内门弟子权限的令牌下来。”师姐提出了另一个替代方案。
　　无限时长那是亲传弟子才有的权限，而按照瑶池的规矩，灵珑身为亲传弟子，最多只能给别人申请一块内门弟子权限的令牌。
　　而且这个申请也得让这里的内门弟子们表决通过。
　　“所以你是打算给谁申请？”
　　灵珑抬起手指了指身边的花见，“她，花见。”
　　师姐露出了然的表情，啥也没说，就从口袋里掏出了一块颜色比普通身份玉牌稍暗的令牌递给了花见。
　　“我说谁能让咱们的圣女师妹帮忙申请这么高权限的令牌，原来是花见妹妹。”这位师姐也是听说过花见名号的，她还知道下边的师姐妹们正在拼命阻拦灵彩峰冲上来把花见拐走呢。
　　这个时候她要是拖了后腿，之后怕不是要被师姐妹们打死。
　　“灵珑师妹你等会儿补一份报告上来啊，流程还是要走的，对了，这位小妹妹的话，我直接给游客令牌咯？”
　　说着，师姐又取出一块木质的令牌，区别对待那叫一个明显。
　　拾柒倒也不生气，她老早就认识到了自己和花见之间的差距，也知道自己跟瑶池没多少缘分，拿块游客令牌进去见见世面就不错了。
　　“谢谢师姐。”灵珑很礼貌的道了一声谢谢，随即带着花见和拾柒走向了修炼场的大门。
　　目送着三人走入大门之后，那些目睹了这边所发生的事情的瑶池姑娘们一个个的按捺不住吃瓜的心情，都朝着原本不敢接触的冷面师姐凑了过来。
　　“师姐师姐，刚刚的几位妹妹是谁啊？”
　　“你给她们的那块暗暗的玉牌我们都没有见过诶！”
　　听到这些姑娘叽叽喳喳的声音，师姐没好气的挥了挥手，属于灵皇的威压一下子降临在大堂之中，将这群姑娘压得说不出话来。
　　“怎么什么事情都想着问呢，连灵珑师妹都认不出来，你们的眼睛该去好好洗洗了吧？”
　　好奇的姑娘们顿时发出此起彼伏的‘嗷’声，原来是她们的圣女师妹带着朋友过来了呀。
　　“这一次灵珑师妹可是带来了一位超级厉害的小天才，你们一个个的给给我注意了，别把人花见妹妹给吓跑了。”师姐用指节轻轻敲着桌子，严厉的目光一一扫过这些姑娘的脸蛋。
　　花见在瑶池中的名气倒也没有那么大，不少人其实没怎么听过这个名字，于是她们又开始好奇的追问这位妹妹到底哪里厉害了。
　　然后，她们就从师姐口中知晓了花见几个月前打出的辉煌战绩。
　　虽然用的手段有点难评，但她的战绩实在是有点辉煌了，让人很难有什么质疑的想法。
　　换位思考一下，如果是她们站在花见的位置上，也能靠偷袭打出这样的豪华战绩吗？想想就知道很难。
　　难怪师姐们会这么看重这位妹妹，这样的战斗力，一入门至少就是内门弟子吧？
　　“哼，而且万灵门对这位妹妹也是青睐有加，你们可不要把人吓到万灵门去了。”
　　这下这里的姑娘们更加懂了，这还有宗门争斗在里面嗷，难怪师姐会这么认真。
　　瑶池的姑娘们对瑶池的归属感在五个圣宗之中都算得上是顶尖的，在知道万灵门想要跟她们瑶池抢人之后，这些姑娘们自然是群情激奋，有些人恨不得立刻撸起袖子去把万灵门的驻地给拆了。
　　“都给我冷静着点，别表现的太过分，吓到了人家小妹妹，懂？”
　　“懂！”
　　……
　　花见还不知道自己已经要成为驻地这边的小明星了，她这会儿正跟着灵珑走进一间相当宽敞的修炼室。
　　“哇塞，这里的修炼条件也太好了……”进入修炼室的第一时间，花见就被其中的各种物品配置惊讶到了。
　　她原本以为修炼室就是很小的一个房间，里面摆着个蒲团其他什么都没有。
　　但现实情况却是这修炼室甚至比她昨天睡觉的卧室还大，里面不仅有蒲团，还有各种她压根没有见过的道具。
　　“使用修炼室期间，这些物品都可以任意取用，这个是我们瑶池出产的安神香，能让人在修炼的时候更加清醒……”灵珑将一块香料从桌上拿起，送去一旁的香炉之中。
　　一股让人感到安适的清香在房中弥漫开来，让花见不由得感慨圣宗到底是圣宗，这修炼室的条件也太好了。
　　“至于这些东西，其实一般来说没什么人用，如果你有特殊需求的话，倒也可以用用。”
　　灵珑给花见介绍了一下这些道具的用处，其实没花见想的那么复杂，这些东西是用来固定修炼姿势的。
　　有些修士修炼的功法需要在特定的修炼姿势下修炼，才能得到最好的修炼效果，而这些道具就可以让修士不用分心去控制身体的态势，将全部的精力集中到修炼之上。
　　不过这种情况很少见，绝大部分的功法修炼时都是打坐就行。
　　“你们先体验一下吧，我把灵气开关打开。”灵珑将自己的令牌与房间中央的一个装置一碰，然后在装置投出的光屏上点击了两下。
　　说实话，这一幕在花见看来很是科幻，原来圣宗已经先进到这种程度了吗？
　　“修炼室会自动检测房间中的人数，如果其中有人的身上没有对应的令牌，或是令牌中的修炼时间不足，那么修炼室就会自动终止灵气的供应。”
　　“修炼时间不能转赠，每个人获得的修炼时长只能自己使用，所以蹭别人的修炼室是不可行的。”
　　在灵气释放的过程中，灵珑又补充了一些设定。
　　瑶池并不反对几个人一起修炼，不过每个人都得消耗自己的修炼时间……从某个方面来说，或许瑶池的长老们还挺乐意看到弟子们几个人用一间修炼室的。
　　节省了不少空间，是吧。
　　“拾柒的游客令牌中没有用以消耗的时间，所以她在这里消耗的时间会从我和你的令牌上扣除。”灵珑将手中的的令牌晃了晃。
　　“不过我的修炼时长几乎用不完，花见你的令牌不久之后应该也能升级成最高的等级，所以问题不大。”
　　事实上内门弟子的修炼室使用时长也挺多的，只要不是每天都在修炼室里从早修炼到晚，每个内门弟子可以免费使用的修炼室时长都足够她们使用。
　　至于要闭关怎么办？那就老老实实攒贡献值换使用时间咯，攒够一个月的时间，你就能在修炼室里一连修炼一个月。
　　说话间，房间中的灵气浓度已经达到了修炼室的顶点，这么浓郁的灵气也是花见和拾柒生平仅见。
　　这里的灵气浓郁到了什么程度呢？
　　花见都还没有坐下开始修炼呢，她的身边就已经出现了修炼异象，开始飘花瓣了。
　　她的身体被这浓郁的灵气刺激的开始自行修炼了！
　　“难怪圣宗里面遍地都是灵皇和灵王，这样的修炼条件到不了灵王才有鬼了……”一边嘀咕着，花见一边盘腿坐下，闭上眼睛运起自己的修炼功法。
　　稍微一试，她就被这里的修炼速度吓了一跳，她在这里的修炼速度比在外面的修炼速度直接翻倍了！
　　体内的灵力好像彻底活跃了起来，化作洪流在她的经脉中奔涌，不断吸收着外界渗入体内的灵气，将它们化作自身的一部分。
　　这种酣畅淋漓的修炼体验花见从来就没有体会过，这简直比干那啥还爽啊！
　　她承认，以前的自己实在是太目光短浅了，就冲着这酣畅的修炼体验，她就得拼了命的往圣宗里面钻好吧！

第一百四十七章 两位仙子
　　万灵门现在很急，也很气。
　　瑶池实在是太不当人了，竟然在背地里搞这样的小动作，把花见拐走之后就不放人了，压根就不跟他们公平竞争。
　　不要脸！太不要脸了！
　　在花见被带走整整五天后，万灵门总算是得到了一个好消息，那个跟着花见一起到升仙城来的姑娘似乎出现在了外城的擂台处。
　　在擂台上，那个姑娘手提黑剑打了整整一天，打出一个相当亮眼的战绩，剑宗已经有人注意到了那个姑娘，看来是有意想引导她加入剑宗。
　　但这些都不重要，重要的是花见呢！
　　她的同伴都出来了，她本人怎么还不出来？
　　难道真的被邪恶的瑶池软禁在了天空城里，寸步不能移动吗？
　　一想到自己的任务很有可能就因为瑶池的无耻直接失败，灵彩峰的红衣少女就急啊，这可是她师父亲自布置重点关注的任务，她要是干不好，在师父心中的地位一定会完蛋的。
　　这一刻的她，恨不得提着刀去冲瑶池的天空城，将已经内定的小师妹从瑶池的毒手中解救出来。
　　可惜，她们灵彩峰的修士并不是主攻战斗的类型，她其实算是文职人员，没有那么强的战斗力。
　　“洛师姐！好消息，真的是好消息！”
　　她正在苦恼着呢，一个跟着她一起从灵彩峰来的少女急急忙忙的跑进了她的房间，一脸惊喜的对她说道。
　　“我们的人看到花见跟灵珑从瑶池的大楼里走出来了！”
　　“什么？！”洛师姐用力的一拍桌子，唰的一下站了起来，“她们去哪里了？”
　　“额，去了蓬莱那边，可能是去试试蓬莱的灵酒？”
　　“走！我们也去，就算不能硬抢，也得让花见妹妹知道还有我们万灵门在关注她！”
　　……
　　万灵门这次倒是没猜错，花见和灵珑这一趟确实是冲着蓬莱的灵酒去的。
　　俗话说的好，来都来了，总得体验一下其他宗门的特色吧？
　　这几天花见跟着灵珑将瑶池的天空城逛了一圈，收获了瑶池师姐们无比热情的招待，这让花见有些不太适应。
　　她是个给点阳光就灿烂的孩子，但给的阳光太多也会让她想念阴天，她这一次出门也是想感受一下没那么热情的其他地方。
　　在瑶池旁边的蓬莱驻地里，她总不能还被当成小公主一样对待吧？
　　“蓬莱专门接待客人的小岛在那里，我们直接飞过去吧。”灵珑指着蓬莱驻地中的一个小黑点说道。
　　蓬莱的驻地是一片巨大的湖泊，大大小小的岛屿星罗棋布般的分布在湖泊的各处，而普通的客人，是只能在固定的几座岛屿上落脚的。
　　而那几座岛屿上，有着整个内城，甚至整个升仙城生意最好的酒楼。
　　一边飞向蓬莱的迎客岛，灵珑一边给花见解释为什么蓬莱的酒楼生意会那么好。
　　“蓬莱的灵酒与世俗中的酒水不同，它更像是一种以酒为载体的丹药，喝蓬莱的灵酒就跟吃丹药一样，不仅不伤身体，还能增进修为。”
　　“而对于一些平时压力颇大的修士来说，灵酒能让他们短暂的远离那些烦恼，沉浸在纯粹的快乐之中……”
　　话是这么说，但灵珑还是很认真的提醒花见别真染上酒瘾了，她可不想自己的师妹变成那种邋邋遢遢的醉鬼。
　　“放心吧，相信我的自制力！”花见拍了拍胸脯，表示这方面灵珑尽可以相信她。
　　两人说话间，一座飘荡着酒香的岛屿已经来到两人的不远处，这座岛屿上最为醒目的无疑是一座大型的楼阁，这应该就是蓬莱的酒楼了。
　　不断有修士进出这座楼阁，进去的修士基本都是满面笑容勾肩搭背，而出来的修士那可就千奇百怪了，毕竟喝醉了以后，谁知道自己会变成什么样子。
　　而且因为蓬莱这边不像是瑶池的驻地只接待女性客人，导致这儿的气氛会显得……相当热闹。
　　哪怕是修士，先天性别所带来的性格特点也是无法避免的。
　　“在我的印象里酒的气味是不太好的，但这里的酒居然是香的……”花见吸了吸鼻子，小声嘀咕道。
　　她也不是没见过酒，以前到处打工的时候她也是闻过的，还被某位不愿意透露姓名的大姐姐喂过几杯。
　　大姐姐说那酒很值钱，一般人都喝不起，但花见也没觉得酒有多好喝，喝了感觉很辣嗓子。
　　但蓬莱这里的灵酒貌似不太一样，单单闻着气味，就跟她曾经喝过的那些‘好酒’不在一个层级上。
　　“因为这里的酒是灵酒嘛。”灵珑拉着花见的手稳稳落地，朝着那座酒楼的大门走去。
　　酒楼的大门外站着几个身穿干练制服的蓬莱外门弟子，看到灵珑和花见结伴走过来，立刻就满脸堆笑的迎了上来。
　　“请问两位客人有预约吗？”
　　预约自然是没有的。
　　见灵珑摇头，兼职接待的蓬莱弟子赶紧表示没有也没关系，但只能给两人安排大厅里的位置了。
　　这倒是没什么关系，灵珑没必须要小房间的大小姐脾气，再说包厢需要预约也是件挺正常的事。
　　被这位蓬莱弟子引入酒楼之中，两人跟着他走上酒楼的二楼，在一处靠窗的位置上坐下。
　　从这里还能看到外面的景色，算是相当不错的位置。
　　灵珑在蓬莱弟子送来的菜单上点了几道具有蓬莱特色的菜肴，随后在各式各样的灵酒中纠结了片刻，选了最不容易醉人的一种。
　　她觉得这是花见第一次尝试蓬莱的灵酒，还是悠着点来比较好。
　　这里的灵酒是专门为了喝酿造的，跟之前苏小小送给花见的那些灵酒可不一样。
　　苏小小送的灵酒花见早就当修炼加速药喝完了，说实话，花见也不觉得那玩意儿算是酒。
　　虽然是有股酒味吧，但在醉人这方面甚至连那些凡酒都不如，也就是浓缩之后才能把灵珑给干倒了。
　　“唉，也不知道什么时候能再见到小小姐。”想到苏小小给的灵酒，花见就有些想念那位温柔的小姐姐了。
　　这种当着现女友怀念前女友的狠活，也就只有花见才干得出来了吧。
　　好在灵珑心眼还算是大的，苏小小对她而言威胁也不算大，这才让花见不至于再被敲一下头。
　　等待酒楼上菜的时候，花见一边逗着已经从领子口探出脑袋的小灵猫，一边竖起耳朵听着附近修士们的闲聊。
　　这种鱼龙混杂的酒楼，可是收集情报效率最高的地方。
　　而且能在这里喝酒的修士，再次都是圣宗的外门弟子，质量比其他地方高了不知道有多少。
　　很快，花见就听到了一些很有趣的话题，比如最近的内门已经忙疯了，所有宗门的弟子有一个算一个基本都被抓了壮丁，去加紧修建升仙大会要用的建筑。
　　还有人在吐槽，说升仙大会都办了那么多次了，怎么突然就要改个流程，让他们一下子忙的脚都沾不着地。
　　说到这个，花见好奇的看向灵珑，想问问这升仙大会到底要改成什么模样。
　　面对花见的提问，灵珑很淡定的摇了摇头，表示自己也不知道具体要怎么改。
　　她也是刚刚才到的升仙城，而升仙大会她更是连参加都没有参加过，她所知道的那些流程都是从书本上看来的。
　　也就是说，灵珑是个正儿八经的只会纸上谈兵的赵括，实战经验那是一点没有。
　　“我记得原本的流程就是在几天的时间里面，想要加入圣宗的修士要经过几轮的天赋检验，然后参加各个宗门的入门考核，考核通过就能被圣宗收入门下。”
　　升仙大会的流程其实一点都不复杂，就跟学校招学生一样，先把最没天赋的那一批筛掉，然后从天赋还行的修士中考核出可以被收入门下的弟子。
　　“一般来说，通过升仙大会进入圣宗之后都会被安排在外门，如果能在外门的年度考核中脱颖而出，就能升入内门……当然，像你这样的天才，是可以直接进入内门修行的。”
　　升仙大会的意义说大不大，说小不小，再怎么说，它也是修士们进入圣宗最简单的途径。
　　但以这种方式进入圣宗的修士，大多数都只能呆在外门，当一个不太像圣宗弟子的圣宗弟子。
　　有不少圣宗的外门弟子都在调侃，说他们这些外门弟子都没脸说自己是圣宗的弟子，只有那些内门的才是真正的圣宗弟子。
　　“不过哪怕是圣宗的外门，也要比其他的那些宗门好上一些。”
　　这天底下倒也不是只有五大圣宗，其他大大小小的宗门依旧是存在的，不过他们能招收的弟子基本都是被圣宗筛选过一遍的，弟子的质量连圣宗的外门都比不上。
　　就算是运气爆表捡到了一个天赋超凡的弟子，他们也守不住，大概率会在圣宗明里暗里的逼迫下让出这个天才弟子。
　　至于那个天才自己的想法……说实话，在意的人不多，而且很多时候那些被抢回圣宗的天才反而会感谢圣宗帮他们脱离了苦海。
　　毕竟这些被抢的天才进圣宗也是直接进的内门，从普通的小宗门一步跨越到圣宗内门，这就跟让普通人直接升仙一样，谁受得了这种落差感啊。
　　在小宗门里，天才连修炼室都用不上，只能苦哈哈的修炼。
　　而进了圣宗内门，高级修炼室随便用，各种修炼资源管够，只要你修炼的够快，宗门就会源源不断给你提供资源，让你没有后顾之忧。
　　换谁来都顶不住这样的诱惑。
　　“跟原本宗门感情好的，还会在变强之后想办法为原本的宗门做点事，关系不好的，甚至可能会对原本的宗门使绊子……”灵珑轻声说道。
　　说话间，两人点的菜肴被送了上来。
　　随着几盘菜和灵酒被一一摆好，两人开始一边吃一边聊关于圣宗的各种细节趣事，当然，基本是花见问灵珑答。
　　而灵珑回答的也不能说一定正确，毕竟她就对瑶池了解的多一些，其他宗门的也只是道听途说而已。
　　灵珑这一次点的灵酒算是最保守的那种，花见喝起来感觉跟果汁差不多，直接喝上一杯都品不出来什么酒的味道。
　　不过她的身体还是开始微微发暖，这大概就是这玩意儿是灵酒的唯一证明吧。
　　“不过这些年这种事情已经很少见了，大部分的普通宗门就算是得到了天才，也会在天才的年龄到可以参加升仙大会之后，让那些天才来这里试一试，看能不能被圣宗选上。”
　　“如果只是普通一些的天才，在圣宗的外门和老宗门中间选，他们选择更熟悉的老宗门概率不小，而圣宗也不会出面做那个恶人。”
　　毕竟圣宗要的只是那种大天才，小天才倒是不介意给下面的普通宗门分几个。
　　圣宗的资源也是有限的，让下边的普通宗门分担一些培养小天才的压力也没什么不好。
　　“原来如此，也就是说如果我没有那么厉害，你也不会这么在意我咯？”
　　花见的这个问题把灵珑问的一愣，几秒后她才幽幽的瞪着花见反驳道：“如果你没那么厉害，早就被我的雷法送出秘境了。”
　　花见能吸引灵珑的注意，靠的不仅仅是那别出心裁的战法，也有那灵活到跟同阶修士拉开大差距的身法。
　　要是花见真的很弱，都等不到灵珑手下留情，她就得被应激的灵珑给劈出秘境去，之后的事情更是无从谈起。
　　“哈哈，我那时候也不知道你这么厉害嘛。”花见有些尴尬的笑了两声，那时候年少轻狂再加上没认出灵珑，谁能想到瑶池的圣女会出现在那样的小鱼塘里？
　　现在的她绝对不会犯这样的错误了！
　　“你放心，我已经吸取了教训，以后绝对不会再惹到惹不起的人。”
　　“你确定？”灵珑抿着手中的灵酒，并不相信花见的鬼话。
　　“当然确定。”
　　“但你连谁不能惹都不知道呢。”灵珑指出了花见的一个致命缺点。
　　她相信花见趋利避害的本能，但花见怎么知道谁能惹谁不能惹？花见就没认识几个圣宗里的天才吧？
　　这才是最大的问题啊，连那些厉害的师兄师姐都不知道长啥样，花见能怎么趋利避害呢？
　　她认识的厉害点的修士，怕是只有灵珑和那两位尊者了。
　　而那些小有名气的圣宗内门弟子，灵珑还真不信花见能一认一个准。
　　毕竟这种事连她都做不到，圣宗的弟子之间交流有多有少，而灵珑就属于不太到外面去跟人交流的类型。
　　“咳，我可是把那份正道仙子榜牢牢记在心里的人，那上面的师姐我绝对不会认不出来。”花见面带心虚的轻咳一声，随即开始为自己找补。
　　“至于没有在仙子榜上的同龄人，哼，都是我的手下败将，应该是他们来认识我，而不是我去认识他们。”
　　这话说的很是自傲，不过花见也确实有这个自傲的资本，她的战绩是实打实的，而在跟着灵珑在中洲转悠了一圈之后，她的战斗力更是已经来到了没多少人看得懂的层级。
　　哪怕是灵珑面对现在的花见，胜算都不足五成，幻梦花与各种灵植的配合实在是太恶心人了。
　　就算知道花见有着这些能力，在打起来之后灵珑也无法应对。
　　“你看那边那个师姐，长得就很像仙子榜上排第七的那位……唔，对，洛莺莺师姐！”
　　花见指着不远处刚刚走上楼的一位红裙少女，用以佐证自己的论述。
　　结果她的话好像被这位红裙少女听到了，气势汹汹的朝着她这边走了过来。
　　“咦？”花见先是一惊，然后怎么看怎么不对劲，这位师姐长得跟仙子榜上的洛莺莺师姐也太像了吧？
　　这脸型，这眉眼，还有这眉间的花瓣印，简直就是一个模子里刻出来的。
　　“花见妹妹认识我？”而在红裙少女问出第一个问题后，花见更懵了。
　　合着自己是真的碰着正主了啊？
　　嘛，这里毕竟是升仙城的内城，本就是圣宗弟子密度超级高的地方，遇到本来就很有名气的师姐不是什么稀罕事。
　　但自己认识洛莺莺就算了，怎么洛莺莺也认识她啊，她花见原来这么有名了吗？
　　“洛师姐怎么也认识我呀？”花见缩着脖子小声问道。
　　“哦？原来你不是从师父那边知道我的？”洛莺莺脸上闪过一丝好奇，不过她没有深究这个问题，而是自我介绍了一下。
　　“灵彩峰主就是我的师父哦，她让我提前过来等你，结果你一到升仙城就被瑶池抓走了，我都没来得及拦下你。”
　　一边说着，洛莺莺一边很自来熟的坐在了两人用餐的桌子边的空椅子上。
　　灵珑看洛莺莺的眼神顿时变得不满起来，别以为她不知道，洛莺莺出现在这里绝对不是巧合。
　　这位灵彩峰主的大徒弟，就是冲着和花见‘偶遇’来的！
　　“原来是这样呀，有劳峰主和师姐费心了。”花见看过的仙子榜里就说洛莺莺是万灵门内门弟子，可没说过洛莺莺师从灵彩峰主。
　　现在知道之后，她才有恍然大悟的感觉，这样就解释的通了。
　　“没什么费心的，就当下山散散心了。”洛莺莺细细打量着花见，越看越觉得这孩子顺眼。
　　长得漂亮，性格挺好，身上那股子淡淡的花香更是让人心醉，哦，她怀里甚至还抱着一只小白猫！
　　定睛一看，洛莺莺一下就认出这小白猫是来自北境的霜华灵猫，这种小家伙可不是能随意收服的存在。
　　而花见能够收服霜华灵猫，足以说明花见有多么的优秀。
　　“花见妹妹和这只小家伙签订契约了吗？”
　　“嗯，签了！”花见点头。
　　瞧瞧，连灵兽都契约好了，这不就是咱们万灵门的天选弟子吗？洛莺莺努力按捺住表情的波动，不让自己的惊喜展露出来。
　　哪怕没有那些个别的东西，就冲着花见能收服霜华灵猫的战绩，万灵门都能直接把花见收进内门。
　　“那有兴趣来我们那边让你的小灵猫学些作战技巧吗，虽然我是灵彩峰的，但驻地那边还有不少擅长驭使灵兽的同门在……”洛莺莺眯眼笑着，开始当着灵珑的面诱拐花见。
　　这就有点太不给面子了，灵珑用力的咳嗽了一声，打断了洛莺莺的诱惑。
　　“洛师姐，花见还没有加入万灵门呢。”
　　“我知道呀，但她也还没有加入瑶池不是吗，我们这是在公平竞争。”被打断的洛莺莺一点也不生气，相反，看到灵珑这护食的模样，她非常的开心。
　　毕竟现在花见确实是在瑶池的手里攥着，而她首先要做的就是让灵珑没办法一直把花见攥在手里。
　　只要这种控制松动了一些，或是真的从瑶池手里把花见抢来了一点，她的任务就算成功。
　　“再说了，这种事情应该问问花见妹妹的意见吧？你和我在这里争论可没有多少用处。”说着，洛莺莺便看向花见，很期待花见接下来的回答。
　　要是之前，花见可能真的会陷入两难的境地，不过在跟灵珑谈过心之后，她已经没有那么害怕做出选择了。
　　“我答应过灵珑要陪她在瑶池的驻地熟悉几天，可以过几天再到万灵门做客吗？”花见小声问道。
　　洛莺莺一捶手心，这有什么不可以的，花见的这个选择已经是她想象中最好的结果之一了。
　　指望花见直接丢下灵珑扑进她的怀里甜甜的喊师姐，那是梦里才有的事，现在这种情况才正常嘛。
　　“当然可以，来，这块令牌你先收着，到时候直接来找我就好。”喜笑颜开的洛莺莺从袖中取出一块似乎是用木头制成的令牌。
　　但花见接过之后一看，才意识到这块令牌可不像是寻常的木令牌那样粗制滥造，而是用极好的材料制作，外围环绕的那一圈花藤更是带着一股别样的气势，让她眼前不由得浮现出灵彩峰主的身影。
　　“难道说……这是峰主给我的？”她双手握着令牌，抬起头向洛莺莺问道。
　　“感知很敏锐嘛，确实是师父亲手给你做的，比我手里这块精致不少吧？”
　　在给了花见令牌之后，洛莺莺又从腰间取出了自己的令牌，一并递给花见，让花见看看区别。
　　花见接过后对比着看了一眼，确实能感受到两者之间的做工差距，她手里的这一块显然要用心不少。
　　这让她有些不太好意思，这还没入门呢就得到了这样的待遇，怪羞人的。
　　红着脸将令牌还给洛莺莺，花见小声说道：“可是我还不知道怎么选……”
　　“哈哈，时间还长呢，不要有压力。”洛莺莺笑着说道。
　　过犹不及这个道理她可是很懂的，硬逼着花见现在二选一肯定是错的，得在花见对她们的好感度足够之后，再让花见选，这样胜算才更高。
　　正这么想着呢，洛莺莺的身后突然传来了一道惊喜的声音。
　　“小莺莺！”
　　然后在花见的视野中，洛莺莺的脸色在一秒内迅速从开心变成了乌云密布。
　　她胆战心惊的往着洛莺莺的背后探了探脖子，发现喊出这么一个爱称的是一个穿着蓬莱内门弟子制服的少女。
　　这少女手里提着个酒葫芦，眼神迷离，一看就是喝醉了酒。
　　再认真一看，花见发现这位她好像也有些眼熟，这不是仙子榜上的另一位仙子吗？
　　排名要比洛莺莺低上几名，根据榜单作者给出的理由，这位名次比较低是因为天生嗜酒，酒鬼仙子实在是有点不合常人的审美。
　　奈何这位仙子长得实在是漂亮，不排她上榜也说不过去，最后只能是给她一个偏低的名次。
　　如果她没有好酒这个缺点，最终在榜单上的排名应该不会比洛莺莺低多少。
　　现在看来，这两位仙子榜上的仙子似乎认识？
　　“小莺莺，你不是不喜欢来我们这儿吗，难道说你转性了，也想来试试这人间极味？我跟你说，这酒你就得喝烈的，像这种酒，那就是毛都没长齐的小屁孩喝的！”
　　酒鬼仙子哈哈笑着凑到洛莺莺身边，在洛莺莺想要杀人的目光中勾住了洛莺莺的肩膀，还指着花见正在喝的酒吐槽道。
　　花见顿时有些心虚的将手中的酒杯放下，她貌似还真是个毛都没长齐的小屁孩。
　　不过这位酒鬼仙子也是奇怪，按理来说，醉鬼身上的气味应该是比较让人反感的，但这位身上的气味却完全不是这样。
　　甚至……有点香？
　　“嘶……呼……你们先聊着，我解决一下麻烦。”洛莺莺额头上蹦起几根青筋，深吸了一口气后，她直接站起了身，肩膀上长出一根根结实的粗藤条，将酒鬼仙子的手顶开。
　　然后，她一手扣住酒鬼仙子的手腕，一瞬间消失在了众人的视野之中。
　　空气中只留下了酒鬼仙子那淡淡的一句，“小莺莺你今天怎么这么主动？”
　　几十秒后，远处传来了轰隆隆的响声，听着像是有人在蓬莱的湖面上干架。
　　在这边吃饭喝酒的修士们面面相觑，然后赶紧低下头当做什么都没看到没听到。
　　开玩笑，这显然是两个大佬杠上了，他们这些低阶弟子瞎凑什么热闹？
　　不过……有的修士又抬起头看向灵珑与花见，这两个姑娘刚刚和另一位大佬聊了那么久，身份应该不会简单。
　　花见倒是没搭理这些人的眼神，她正用很空洞的目光看着窗外，从这个角度，她好像能看见远处偶尔闪过的亮光，那大概就是洛莺莺和酒鬼仙子的战斗画面。
　　原来圣宗弟子之间的相处方式是这么刺激的吗？
　　“这是常态？”花见扭头看向灵珑。
　　如果是这样的话，她可能得想想怎么往自己身上装更多的阴险小道具面对随时可能爆发的战斗了。
　　“不，这是意外。”灵珑摇摇头，酒鬼仙子在圣宗里也是独一份的人物，很烦人，但众人对她的印象也没那么不好。
　　首先就是这位她不记仇，就算打了一架，她也不会记仇。
　　“那位是杜潇月师姐，她是当今蓬莱掌门的亲传弟子，论起在宗内的身份，甚至比我都略高一筹。”灵珑小声向花见介绍了一下酒鬼仙子的身份。
　　“她倒也不是真喜欢喝酒，而是她的体质需要用蓬莱的灵酒激发，具体是什么效果我也不清楚，反正我母亲提起她的时候，经常说这位师姐很有可能是蓬莱现在唯一一个看得到希望的弟子。”
　　蓬莱圣宗如今是有些青黄不接的，宗内的天才数量就比天道宗多一点点，甚至有要被天道宗超过去的架势。
　　但蓬莱的运气也不能说差，在这个人才凋敝的至暗时刻，居然让他们捡到了杜潇月这位跟蓬莱契合程度爆表的天才。
　　这也导致现在的蓬莱出现了一个很诡异的情况，说情况好吧，弟子的质量在越变越差，说情况不好吧，杜潇月又在那儿。
　　“我母亲说，这位杜师姐不出意外，是有很大概率登仙的呢，洛师姐可打不过杜师姐。”灵珑暗戳戳的说了句洛莺莺的坏话。
　　别看这一次是洛莺莺主动请战，但到了最后被打趴在地上恐怕不会是杜潇月。
　　一个是一门之主的亲传弟子，另一个只是一峰之主的，还是个不擅长战斗的分支，这战斗的结果一看便知。
　　“哈哈，不过杜师姐怎么会在这里？”花见没接灵珑的话，很明智的选择了转移话题。
　　“不清楚，可能是蓬莱内部的调动吧。”灵珑端起酒杯喝了一口，表示自己也不是全知全能的，她连接下来瑶池会从本宗派哪些人来都不清楚，更别提其他圣宗的人员调动了。
　　亲传弟子到升仙城来镇场面是件正常到不能再正常的事情，你瞧洛莺莺不也是亲传吗？
　　这升仙城也不是什么龙潭虎穴，一位灵皇实力的亲传还能折在这里不成？
　　说句不好听的，这种事情要是真的发生了，那正道该在乎的不是这一个亲传弟子的死活，而是魔道又搞出了什么大新闻。
　　“总之你不用太害怕这位师姐，她看着不太靠谱，但应该没那么不靠谱。”话说到最后，就连灵珑自己都有些不太确定。
　　这位杜师姐真的会靠谱吗？

第一百四十八章 万灵门种种
　　最后那一架到底是谁赢了，花见并不知道。
　　但几天后她应约去万灵门驻地做客的时候，看到洛莺莺的脸上还有几块没隐去的拳头印，看来这一架确实是打的动真火了。
　　“好妹妹你可不能学那个家伙，歪来倒去的没个正行。”洛莺莺瞅见花见的眼神，就猜到花见心里在想些什么了。
　　一边揉着脸上稍微有点明显的拳头印，她一边无奈的嘀咕道。
　　前几天那一架她的确是打输了，不过在局外，她却大赢特赢，杜潇月那家伙直接关禁闭去了，这些天都跑不出来，能让她清净不少。
　　“唉，她怎么就喜欢找我麻烦呢，剑宗不也有个亲传在这里？”
　　可能是剑宗的亲传不好对付吧，花见在心里暗暗嘀咕道。
　　一位是万灵门的亲传，另一个是剑宗的亲传，有脑子的人都知道哪一个亲传好相处些。
　　“罢了罢了，不提那个让人扫兴的家伙，我给你介绍一下我们万灵门的驻地吧。”
　　洛莺莺带着花见走在层林叠翠的幽静山林之中，这里便是万灵门在升仙城内城的驻地。
　　是的，万灵门直接在内城造了片小山脉出来，而其中也有着小型化的各个山峰，很有万灵门的特色。
　　“除开各峰的自留地外，其他的这些区域是公共的，所以你能在这里看到很多东西……”指着不远处树下的一株娇小的灵花，洛莺莺拿它举了个例子。
　　“比如这朵花，就是我们灵彩峰的师妹种在这儿的。”
　　刚刚说完，一只浑身雪白的兔子从林子里蹦蹦跳跳的跑了出来，低头啃掉了这株小花。
　　“这兔子是百兽峰那边的，话说那帮家伙怎么把这些东西给放出来了？”
　　兔子刚刚把灵花吃完，一道黑影从天而降，直接抓住兔子将其带上了天空。
　　花见定睛一看，那竟是一只菱角分明一看就不太好惹的黑鹰，身上散发的气息甚至达到了灵王阶。
　　毫无疑问，这应该是万灵门中某位修士契约的灵兽战友。
　　“这鹰是飞羽峰的……花见妹妹你知道我们万灵门有几座峰吗？”
　　来这之前花见可是做过功课的，被问到这个问题后，她一点也不慌的开口回答道：“知道，灵彩、五毒、百兽、飞羽、游鳞，一共五峰！”
　　这五峰除开灵彩峰这个研究植物的，其他四峰基本包揽了当今修士们能够契约的所有的灵兽种类。
　　而在万灵门中，百兽峰无疑是人数最多的山峰，万灵门的宗主也一般出身于这座山峰。
　　飞羽五毒这两峰实力相当，都弱于百兽强于游鳞。
　　游鳞峰最为悲剧，万灵门本宗所在的位置距离海洋不算近，这让他们的一身绝活很难使用出来。
　　所以游鳞峰的弟子大多都不在万灵门本宗内长住，他们在海那边自己搞了座分峰，那里才是游鳞峰弟子的主阵地。
　　至于灵彩峰，它的地位在整个万灵门中比较微妙，毕竟大家都是研究灵兽的，混进来一个研究灵植的总归有些奇怪。
　　如果说游鳞峰与其他几峰之间的关系是若即若离，那灵彩峰若即若离的程度还要更高一些。
　　别峰的峰主哪怕心里知道不可能，也会暗暗的想想自己能不能去争一争宗主之位，而灵彩峰的峰主从来都不会有这种想法。
　　万灵门成立了那么多年，灵彩峰的信条一如既往：你们怎么闹我不管，别断了我的资源供给就行。
　　“没错，花见妹妹做的功课不少嘛。”洛莺莺开心的夸了花见一句。
　　虽然这些都是常识，但花见能这么熟练的说出来，还是让她很开心，有种自己被在意的感觉。
　　她知道我的名字，她心里有我！
　　“这一次的升仙大会师父她会亲自过来，我只是为她老人家打头阵的。”洛莺莺又告诉了花见一个消息。
　　在知道洛莺莺的身份之后，花见对这件事就已经有了预料，现在猜想被证实了，她也有那么点烦恼。
　　等灵彩峰主一到，她又要被夹在两位尊者两个圣宗中间两难了啊。
　　啊，不管了不管了，今朝有酒今朝醉，车到山前必有路，大不了一头撞在山上！
　　怀揣着这般想法，花见跟着洛莺莺来到了万灵门驻地之中的灵彩峰区域。
　　灵彩峰的领地范围很好辨认，这边还是比较原始的山林景色，而几步开外就有着一条极为明显的分界线，在那条线的后面，开满了各色各样的鲜花。
　　毫无疑问，这里就是灵彩峰的领地了。
　　“洛师姐，灵彩峰钻研的就是这些灵花灵草吗？”花见看着被栽种在道路两旁的鲜花，心中对灵彩峰不由得产生了一些疑惑。
　　万灵门是驭使灵兽作战的宗门，按理来说灵彩峰应该也是这样，但她怎么感觉灵彩峰好像没多少人是这样战斗的？
　　“可以这么理解，说起来也有些复杂，我们灵彩峰的最终目标其实就是培育特殊的灵花灵草，至于战斗的能力，其实并不是我们关注的重点。”洛莺莺没有避讳灵彩峰的战斗力缺点。
　　她们算是研究类型的修士，别的修士依靠战斗力变强，而她们不一样，她们靠研究变得厉害。
　　“成仙大路不止一条，我们的成仙之路便是用花草贯彻我们的信念，到最后以毕生所学凝结出本命灵花，便是我们灵彩峰修士迈入仙道之时。”
　　“本命灵花？”花见耳朵一动，她好像听见了一个很陌生的名词。
　　“这算是我们灵彩峰的秘传，你理解成其他万灵门修士契约的灵兽就可以，不过我们所要契约的灵花是我们自己凝结出来的，而在最后，我们也会和自己凝结出来的本命灵花一起接受天劫考验。”
　　花见听得有些发懵，成仙这种事对她而言太过于遥远，而她也没真正学习过灵彩峰的修炼法术，自然是听不懂洛莺莺话中的意思。
　　她现在就听懂了一件事，那就是灵彩峰是个自给自足的地方，你契约的灵花得是你自己凝结出来的，不是跟其他的万灵门修士一样路边随便找一朵契约就行。
　　听花见这么理解，洛莺莺当时就捂住了脸，表示花见理解错了。
　　没让你不去契约其他的东西，这本命灵花是成圣成仙的时候用的，一般的灵彩峰修士根本到不了那个等级。
　　你要是有本事去契约到其他厉害的灵兽，那当然是可以的，毕竟契约灵兽又不会影响一个修士的修炼。
　　“原来是这样，可是……”花见挠了挠头，很小声很小声的问洛莺莺，“那如果我已经是灵花了，该怎么办？”
　　“啊？”洛莺莺听着就是一愣，什么叫做已经是灵花了该怎么办？
　　然后她就看见花见摊开手，几条彩色的小花藤从花见的掌心中生长了出来。
　　她身为灵皇自然是一眼看出这些藤蔓与正常木系修士召唤出的藤蔓之间的差别，这些藤蔓是直接从花见的身体里生长出来的！
　　再联想花见刚刚的话，她感觉的自己的脑袋快烧掉了。
　　嘶……师父您老人家没跟我说这茬啊！
　　我这小师妹咋地还能不是个人的咧，我们灵彩峰的功法能给花用不？
　　就是说有没有一种可能哈，花见在灵彩峰的身份不应该是弟子，而是被种在花田里的花？
　　“花见妹妹，你今年到底几岁了？”洛莺莺忍不住问出了一个不太礼貌的问题。
　　这灵花化人需要的条件可比灵兽苛刻的多，没了几百上千年的沉淀压根成不了，该不会花见就是一个已经上千岁的老古董了吧？
　　“十六，真的就十六岁，我的情况很特殊啦，是不久前才变成这样的。”花见赶紧将自己被幻梦花融合的经历讲述了一遍。
　　听完花见的解释，洛莺莺用力的揉了揉自己的太阳穴，天下之大，这样离奇的故事她还真是头一回听说。
　　被远古秘境之中的灵花种子融合，然后就变成了人形的灵花？
　　这也太难以置信了，可她没觉得花见说这些话的时候是在骗她。
　　真不愧是被师父如此关注的小师妹，身上果然是有着一般人难以理解的秘密。
　　“我不太懂这些，但师父她觉得没问题，那就是没问题！”洛莺莺决定不再纠结这些问题，反正要收徒的是她师父，不是她。
　　既然师父觉得花见可以入灵彩峰，那花见就是可以入。
　　就是她本来打算教花见的东西，现在可能是没办法教了。
　　见洛莺莺选择开摆，花见也是没什么办法，她这情况确实让人很麻爪，洛莺莺这反应也在她的预料之中。
　　说话间，两人已经深入了灵彩峰的驻地，花见稍微转转头，就能看到不少灵彩峰的修士正埋头在路旁的花田中苦干。
　　浇水、施肥、记录灵花的生长状态，当真是一副热火朝天的景象。
　　灵彩峰的男女比例是稍微有点失调的，姑娘的数量是小伙子的两倍多一些，而亲传弟子这一块更是女儿国，从灵彩峰主到她的几个徒弟都是女子。
　　一边观赏着灵彩峰中的人和景，花见一边安静的听洛莺莺说着灵彩峰的详细信息。
　　灵彩峰主和她的弟子虽然都是女性，但灵彩峰主的师父却是一位很和蔼的老爷子，而灵彩峰主也不是她师父唯一的徒弟，跟她同辈的还有几人。
　　这些人就有男有女了，不过实力都比不上灵彩峰主，在如今的灵彩峰也不是很有影响力。
　　“说起来，花见妹妹是不是对种灵物挺感兴趣的？”
　　“嗯嗯！”花见赶紧点头，那何止是感兴趣，她想加入万灵门就是为了种灵物好吧。
　　“那你可来对地方了，论种灵物，咱们灵彩峰称第二，这天下就没人敢称第一！”洛莺莺很自豪的说道。
　　大面积的灵物种植是不可能的，但灵彩峰已经可以做到小范围的灵物种植了，虽然要耗费大量的时间精力，但终究是掌握了稳定产出的手段。
　　而灵彩峰的日常收入也来源于此，她们算是全天下最大的灵物出口商，每年靠卖灵物都能赚到一笔不俗的收入。
　　而整个万灵门基本都是这样，毕竟万灵门里别的东西不多，灵兽灵物那可是相当的多。
　　各种灵兽材料，各种灵物，这些东西卖出去可赚钱了。
　　“你要是不介意的话，我帮你找几个擅长这一块的师姐，让她们带你学些入门的东西。”洛莺莺笑着说道。
　　她本来是想要亲自上阵教花见入门的，但仔细一想又感觉这样太急切了，可能让花见拉不下脸接受。
　　所以她已经挑选了一个脾气好学问更好的师姐，做通了她的思想工作，让她来当花见的小老师。
　　她现在要做的，就是在师父到之前激发出花见对灵物种植的热爱，让花见真正体会到亲手种出灵物之后的成就感！
　　“欸？这样不会打扰那些师姐吗？”花见还真有些意动，但稍微有点不好意思。
　　这个时候要是开开心心的接受了，一定会被当做不要脸的吧？所以还是得推辞一下。
　　面对陌生人的时候，她当然是可以没皮没脸的去搞事阴人，但面对洛莺莺这位有一半概率当自己师姐的仙子时，花见怎么都不可能完全不要脸吧？
　　“要是担心的话，我带你去见见她们，你自己问问她们的意见就好。”洛莺莺咯咯的笑着，她早就把上上下下的人全都打点好了，现在这灵彩峰的驻地里，没有一个不是演员！
　　花见随便去问个谁，都会得到无比热情的回答，绝对能让花见体会到宾至如归的感觉。
　　“花见妹妹可别不好意思，瑶池都拿她们的圣女来诱惑你了，我们万灵门总不能什么都不做吧？”
　　听到这话，花见差点被自己的口水给呛死，什么叫做瑶池都拿圣女来诱惑她了啊，她跟灵珑不是那种关系好吗！
　　“没有！我和灵珑是清白的！”花见赶紧辩解。
　　“嗯嗯，清白的清白的，你要是真喜欢她也没关系，咱们灵彩峰不介意峰中弟子跟别家宗门的姑娘结成道侣，你放心就好。”
　　洛师姐你这不是完全没相信我的话吗！花见在心里发出尖锐咆哮。
　　而且你到底是怎么把我和灵珑之间的关系理解成那样的啊！我们的相处方式有那么容易让人误解吗？
　　花见扪心自问，她和灵珑的相处模式就是很普通的好朋友啊，也没做过什么很过激的动作，仅有一次的过分接触也是不得已而为之。
　　结果洛莺莺却理解成了这样，真是让人头大。
　　“我记得有几个人最近好像挺闲的，我带你去看看。”洛莺莺也不在这个话题上纠缠，感情这种事慢慢来就好，谁知道最后会变成什么样。
　　她也就是开个玩笑罢了，对于修士而言，爱上一个人可是很困难的事情。
　　就算爱上了，会不会结为道侣也是另说。
　　走在去往目的地的路上，花见也见到了灵彩峰弟子的日常工作，几乎都是在培育各种花卉，整个驻地之中都飘荡着一股不算好闻也不算难闻的混合花香。
　　“大家平时都这么忙碌吗？”她好奇的问道。
　　出乎她预料的，洛莺莺竟然摇了摇头，表示这并不是正常状态。
　　“这是临时派下来的活，我们现在在准备的花都是用来给之后的升仙大会装点门面的。”
　　平时的灵彩峰弟子跟其他的圣宗弟子区别不大，顶多就是在修炼后的空余时间会钻研花草之中的功夫，就跟剑修们修炼之后会继续练剑，蓬莱弟子修炼完后会去喝酒一样。
　　像现在这样整个驻地都忙着培育鲜花，那才是一年才有一次的盛况。
　　“原来如此，升仙大会上用的装饰都是圣宗自己准备的吗？”花见还以为这种小玩意儿是直接采购的呢。
　　“自己准备着放心一些，而且这些花朵还有些妙用。”洛莺莺没有说到底有什么妙用，因为她们已经到了目的地。
　　这里是一座跟驻地中其他地方差别不大的双层小楼，一个看起来跟花见差不多年纪的少女正拿着个水壶在给二楼阳台上的花卉浇水。
　　在看到洛莺莺带着花见走来之后，她像是终于等到了鱼儿上钩的钓鱼佬一样发出一声欢呼，撒欢一样的跑进了房间里面。
　　隐约间，花见还听到了这个少女惊喜的声音：“师姐，洛师姐带人来了，是个很可爱的女孩子！”
　　几秒后，小楼的大门被啪的一声推开，花见刚刚看见的少女一脸开心的出现在大门口，邀请着两人进去。
　　“她叫肖琪，去年刚刚通过考核成为内门弟子。”洛莺莺向花见介绍了一下这位活泼的少女，“目前正在跟这里的另一位内门弟子修行……”
　　说着，她朝房间里探了探头，“乔师姐？在嘛，忙嘛~”
　　她话音未落，另一位女子款款从屋中走出，相比起肖琪和花见，这位师姐看着要成熟了许多，年纪大概在三十岁的样子。
　　当然，修士的外表年纪不能当真，比如说花见身边的肖琪，真正的年龄怕是要比花见大上一轮还多。
　　而能被洛莺莺都称呼为师姐的乔师姐，真正的年龄恐怕可以当花见的妈妈了。
　　“自然是不忙的，这就是你跟我提起过的那个孩子吧？”乔师姐的目光落在花见的身上，仔细打量了一番。
　　仅仅从外表上来说，她觉得这姑娘看着还挺顺眼，实力也在一个很不错的档次，属于进入外门没问题，进入内门则需要努力一把的级别。
　　但洛莺莺却对花见如此重视，在前几天跟她商量的时候甚至直接说只要花见入门，绝对会成为自己的小师妹。
　　这不由得让乔师姐对花见产生了好奇，到底是什么原因，让看起来实力普普通通的花见有这样的吸引力？
　　“就是她，她对栽种灵花灵草很感兴趣，你不是正好在带肖琪么，顺便也带带她吧。”洛莺莺点了点头，装出一副完全没有跟乔师姐商量过的模样。
　　就好像她是真的临时起意带花见过来的一样。
　　“好呀好呀，我正愁没人跟我搭伴……”乔师姐还没答应，一旁的肖琪就已经开心的拍起手来。
　　然后她被两位师姐狠狠一瞪，气势一下子萎靡下来，“那个，我先去浇花了哈~”
　　说完，她赶紧溜走，生怕留在这里就会被师姐们生吃活剥了。
　　看着肖琪离开，洛莺莺按着额头长叹一声，“这孩子什么时候能稳重些？”
　　一想到这竟然是去年唯一一个通过了内门考核的外门弟子，她就感觉很绝望。
　　咱们灵彩峰该不会要亡吧？
　　“多磨炼几年，就知道师姐该怎么当了，你当年的表现可没比这孩子好到哪里去。”
　　“我觉得我还是比这孩子强的……咳，所以你怎么说，愿不愿意带带花见？”洛莺莺将话题从往日种种拐到正题上。
　　乔师姐继续思索，在洛莺莺催促的眼神中，没有点头也没有摇头。
　　“我觉得在此之前，我得看一看她在这方面的天赋。”做戏也要做全套嘛，不能洛莺莺让她收她就收，来个小考核考验一下花见，只要花见顺利通过，她就可以顺理成章的收下这个按理来说不应该收下的孩子。
　　‘你整这些有的没的干嘛，要是花见考不过咋整？’洛莺莺赶紧给乔师姐递眼神，别整这些有的没的行不行。
　　‘你带回来的小天才你自己都不信？’乔师姐回了个眼神。
　　洛莺莺当然相信花见的天赋，可是花见在此之前没有接触过任何这方面的内容，让这样的花见接受考验，未免有些太为难人了。
　　花见倒是没觉得有毛病，这位师姐在灵彩峰的地位看着不低，她想过来蹭课被考验一下，那也是正常流程嘛。
　　身为主角，她早就对这种事情有心理准备了。
　　“师姐你不用客气，用力的考验我吧！”用力的拍了拍自己的胸脯，今天并没有带着小灵猫出来的花见自信的说道。
　　这句话让乔师姐多看了花见一眼，这蓬勃的朝气可真不错啊。
　　“不用害怕，只是稍微试一试你的天赋罢了，跟我来吧，我们去里面的花圃。”乔师姐站起身，带着两人朝着屋子里面走去。

第一百四十九章 缺心眼的师姐
　　乔师姐的花圃看起来比较普通，其中没有什么一眼就能让人看出厉害之处的灵物。
　　大概是因为她现在是在教另一位新人吧，要是一上手就用什么很高级的植物，可能会把肖琪搞得道心破碎。
　　“来，这里，你觉得这三株花哪一株的状态最好？”
　　乔师姐带着花见走到单独拿出来的三盆花前面，指着这三盆花问花见。
　　跟房间中的其他花不同，这三盆花显然是花中病号，都是一副焉巴巴的没精打采的样子。
　　而看到花的问题，并加以解决，正是灵彩峰弟子们所需要熟练掌握的能力。
　　不过花见根本没经过系统性的学习，所以乔师姐也只是让她看一看，猜哪朵花的状态最不好。
　　没指望她能给出什么有用的答案来。
　　花见凑上前对着这三朵花一一观察了一遍，一时间还真有些分辨不出来谁好谁坏。
　　都挺焉巴的，看着差不多啊。
　　但当她用手指接触到这几朵花之后，花见的眼睛一下子变亮了，她能够感受到这几朵小花中隐隐传来的情绪。
　　虽然小的很容易让人忽略，但她是真的感受到了。
　　或许这就是花朵之间的相互感应？她毫无障碍的理解了这些小花传递给她的情绪。
　　其中有两朵小花的情绪低落，但总体上还算不错，而最后的那一朵，简直像个快要病死的病人似得。
　　这是真的快死了。
　　“它的状态最差。”花见毫不犹豫的做出了选择。
　　乔师姐发出一声惊讶的轻呼，她没想到花见竟然能在这么短的时间里找到正确的答案。
　　“莺莺，你说她说的对吗？”
　　被突然揪出来丢了个问题的洛莺莺脸色一苦，她刚刚也在偷偷的观察这三朵小花，但她还没看出个头绪呢，花见就已经得出了答案。
　　听乔师姐的反应，花见给出的答案大概率还是正确的。
　　她一个堂堂的亲传弟子，以后要做花见师姐的人，却在这灵彩峰的专业方向上输给了连系统性的教育都没有接受过的花见。
　　真是让她感觉脸上无光了。
　　“别问我，我还没看出来。”洛莺莺叹了一口气，这个时候她总不能硬撑着装高手吧。
　　“连师父她老人家都得看个一会儿才能搞清楚状况，花见这速度简直比师父还快。”
　　“毕竟花儿们不会说话，得我们仔细观察才能知道它们想要表达什么……花见，能告诉我你是怎么得出答案的吗？”乔师姐为洛莺莺找补了一句。
　　当年她也教过洛莺莺这些事情，在她带过的师妹之中，洛莺莺已经算是厉害的了。
　　但跟花见相比，洛莺莺简直是被全方面的完爆。
　　“额，因为另外两株小花还算活跃，只有这一株有气无力的。”花见搜肠刮肚的想要解释自己感受到的东西，但最后还是没法很好的形容自己的证据。
　　本想从花见口中听到各种细节论据的乔师姐也是一愣，这就跟你问一个学生，这道数学题是怎么做出来的，你以为你会听到环环相扣的步骤，精妙绝伦的论证过程，结果学生却说是数学题自己说自己的答案是这个。
　　这都什么跟什么啊！
　　“咳，花见妹妹体质特殊，对花花草草的感知能力比我们强很多。”洛莺莺轻轻拍了拍乔师姐的肩膀，让乔师姐先把不敢相信的表情收一收。
　　人家本来就开着挂的，你就别用一般人的思维去理解她了。
　　“那你说说，它为什么会这样，你觉得用什么办法可以治好它？”乔师姐深吸了一口气，接下来她就要问一些明显超纲的问题了。
　　这花怎么病了？这花怎么死了？我怎么才能把这花养活？这是会困扰灵彩峰弟子一辈子的几个问题。
　　哪怕强如灵彩峰主，都时常被这些问题拌住。
　　而问一个还没加入灵彩峰的散修这些问题，在别人看来可是实实在在的难为人了。
　　不过花见没这么觉得，她也想挖掘一下自己的潜力，看看自己到底能够做到什么样的程度。
　　“乔师姐，我可以靠的更近一点吗？”
　　“可以。”
　　得到了允许的花见几乎将整个人都贴在了那盆焉巴巴的花卉上，随着距离的缩短，她终于感受到了更清晰的情绪波动。
　　虽然依旧是非常的微弱，但花见依旧从中分析出了些有用的信息。
　　这朵灵花想表达的意思大概是肚子疼，它是吃错了东西才变成这样的。
　　“它是吃坏肚子了。”花见给出了答案。
　　随即她感觉自己这个回答好像有点奇怪，一盆花哪来的肚子，而且花吃什么也不是花自己能决定的。
　　“应该是在给它施肥的时候不小心混进去了别的东西。”
　　“但怎么才能解决它遇到的问题，我就不清楚了。”
　　花见挠了挠头，她现在只能当个诊断者，治疗什么的还是超出了她的能力范畴。
　　人吃坏了肚子吃点药就行，这花吃坏了肚子又该怎么办？她可没学过这方面的知识。
　　“没错，前几天肖琪施肥的时候不慎将一片毒蜥的皮肤碎片落到了花盆里，等我发现的时候，毒素已经进入了这盆花体内。”乔师姐满意的点了点头，公布了这盆花变成这样的原因。
　　至于治疗的办法……其实也没什么好办法，就是给花单独搬出来好好照顾，要是它的命够硬，那就挺的过去，不够硬的话，死了也就死了。
　　毕竟这盆花连灵花都算不上，那些需要耗费大精力的治疗手段不可能用在它的身上。
　　“啊？毒蜥的皮肤碎片？”花见听到这玩意儿也是一懵，这东西是怎么会出现在这里的。
　　发现花见的困惑后，乔师姐便指了指另一边一些色彩靓丽的鲜花，告诉花见每一种花喜欢的食物不尽相同，比如那边的那些花就喜欢吃毒蜥，还能将毒蜥的毒素吸收，转化为它们自己的力量。
　　但这些美味对于别的花花草草而言，那简直跟砒霜没有区别，这边这朵可怜的小花就是最好的证明。
　　不过某人能犯这样的错误，也是挺厉害的，怪不得还在乔师姐这边当学员。
　　“你的天赋是我从未见过的，怎么教你我得好好想想……这样吧，这几天你先跟肖琪一起学些基础的东西，其他的进阶课程我再准备准备。”
　　“嗯，好！”
　　就这样，花见顺利加入了乔师姐的小队，获得了一位新的同伴。
　　不过今天花见还得跟洛莺莺一起在万灵门驻地的其他地方逛逛，她便与乔师姐约定好了第二天再过来正式学习。
　　这边的事情做完，花见就和洛莺莺一起离开了乔师姐这里，继续去参观万灵门的驻地。
　　不仅仅是灵彩峰这里，洛莺莺还带着花见去到了其他的山峰驻地，让花见亲眼认识到了万灵门到底是个怎么样的宗门。
　　怎么说呢，跟其他的圣宗相比，万灵门是有一种拼好宗的感觉，几个峰之间的区别相当巨大，哪怕是在升仙城内城的驻地这边，几峰也都是各过各的日子，泾渭分明的。
　　时常还能看到几个来自不同峰的弟子因为各自灵兽的过界而大打出手，比如说花见今天就看到了这么一起因为灵兽过界吃了另一峰的小灵兽引发的大战。
　　颇有一种自己师兄的毕业论文被隔壁院师兄的毕业论文吃了的既视感。
　　“说起来我们灵彩峰以前也没少遇到这样的问题，那些家伙养的灵兽就喜欢跑到我们灵彩峰来吃花吃草，后来我们特意在灵彩峰的外面种了圈吃了会拉肚子的灵草才让这帮家伙收敛了一点。”
　　洛莺莺揉着眉心小声嘀咕道。
　　这勃勃生机万物尽发的境界让花见一时有些难评，嘛，挺有活力的，算不上坏不是？
　　反正万灵门这么多年都过来了，总不至于真因为这些小矛盾碎成一地。
　　“花见师妹要是想学一下与自己的灵兽配合作战的技巧，我也可以帮你找百兽峰的师兄师姐教你些东西。”
　　对于洛莺莺的这番好意，花见在思索片刻后选择了婉拒，她的时间也不算很多，而且契约小灵猫也不是为了这小家伙的战斗力。
　　至于阿梦，这位是她的超级底牌，而且阿梦自己的智商也很高，就不需要百兽峰的人教她该怎么配合了。
　　花见寻思自己对阿梦最好的配合就是在阿梦冲在前面嘎嘎乱杀的时候，自己躲在安全一点的地方不成为阿梦的拖油瓶。
　　“我之后还要长住在瑶池那里的，可能没有太多时间学这些东西。”
　　“原来如此，瑶池那边的修炼室你应该能用的吧。”洛莺莺这会儿倒也没有太嫉妒，她现在可是已经把花见的白天时间抢过来了，至于晚上花见要回瑶池那边住着，这不是什么大问题。
　　也得让瑶池喝口汤的嘛！
　　要是她在这里吃独食把瑶池给逼急了，带着人上门来抢花见，她恐怕也拦不太住。
　　“嗯，可以的！”
　　“那就好，我还担心她们小气到连修炼室都不肯分给你一间。”
　　听到这声蛐蛐，花见也不知道该怎么接话了。
　　附和不附和都不低，还是老老实实闭上嘴吧。
　　“对了，你有空的话也可以去外城逛逛，那边有意思的东西还是不少的，也能去擂台上跟和你年纪差不多的修士比试一番，看看自己还有哪些缺点。”
　　说着，洛莺莺自己先有些绷不住了，“不过你都已经亲传弟子打底了，跟外城那些为了外门名额都要争个头破血流的人好像也没什么好打的。”
　　“师姐对我太有信心了，或许这一次的升仙大会里也会出现不弱于我的天才呢？”花见虽然很有自信，却还没有骄傲到觉得自己已经天下无敌的程度。
　　她现在看着一帆风顺，但搞不好她其实是剧情里真正主角的一块垫脚石呢？
　　像她这样的超级天才，圣宗内定，那可是主角垫脚石的绝好人选。
　　“我是不会大意，让大家在升仙大会上看我的笑话的！”
　　……
　　“你是这么想的？我还以为你的尾巴已经翘到天上去觉得自己天下无敌了呢。”
　　“我还没那么傻，你这几天不是天天往外城跑吗，打的怎么样？”
　　坐在被灵珑长期租用的修炼室中，花见正跟拾柒聊这几天发生的事情。
　　是的，为了方便修炼，灵珑直接跑通了关系，将一间修炼室长期租了下来，变成了三人的临时住所。
　　对此花见还调侃了一句灵珑真是个关系户，结果灵珑翻了一个白眼表示你爱用不用。
　　那花见当然是得用的，体验过一次在修炼室中修炼的爽快感后，她就再也回不去那种苦哈哈的日子了。
　　至于这修炼室是不是灵珑走后门搞来的，她管那么多干嘛。
　　人可是瑶池圣女，圣女办事那能叫走后门吗？那是行使自己的正当权力！
　　而且流程都走通了嘛，这就是合理合规的，她跟拾柒狠狠的用就行。
　　现在她们的生活也是进入了正轨状态，白天各自干各自的事，晚上就回瑶池这儿修炼。
　　落在拾柒的身上，就是白天到外城的擂台找人干架，晚上回来蹭修炼室修炼，也是让这位身世跟花见半斤八两的姑娘吃到好的了。
　　“还算不错吧，有些年纪比我大一些的人我得用不小力气才能打赢，而且打赢他们之后我就没有太多力气跟后面的人交战了。”拾柒挠了挠头，将自己的作战结果说了一下。
　　会在外城擂台上干架的修士，或多或少都是对剑宗有些意向的，拾柒跟那帮人打算是棋逢对手将遇良才。
　　她现在的胜率可以说相当之高，不过也没高到那种丧尽天良的水平，连打几场就会因为体力不支败下阵来。
　　外城的那些战斗狂发现多出了拾柒这个实力强劲的对手后，一个个都兴奋了起来，几乎是每天都要过来跟拾柒打一架，拾柒对此也是欣然接受。
　　打的越多她的实战经验就越丰富，之后通过圣宗考核的概率也就越大。
　　而且高频次的胜利也能让圣宗在升仙大会开始前就注意到她，没准她就能跟花见一样，被圣宗提前预定了呢？
　　事实上，现在剑宗就已经在一定程度上注意到了拾柒的存在，毕竟外城擂台的存在和维护背后剑宗没少出力。
　　一有厉害的修士出现，剑宗也是第一个有反应的，拾柒的名字估计已经写在剑宗的小本本上了。
　　“灵珑呢，她今天来的是不是有点晚？”
　　“她在慰问瑶池在这儿的弟子们呢，这是她这个圣女逃不开的工作。”花见将手一摊，表示灵珑一时半会儿应该是回不来了。
　　圣女这个身份也是要去干实在活的，吉祥物也有吉祥物的工作嘛，给劳累忙碌了一整天的师姐妹们送点关心，让她们感觉到家一样的温暖，就是圣女的工作。
　　而随着距离升仙大会日期的逐渐接近，灵珑估计会变得越来越忙，各种宣传工作都得她进行配合。
　　这升仙大会，也是五大圣宗比拼影响力的战场，每个宗门都会努力表现出自己最好的一面去拐天才们入门。
　　比如说现在的蓬莱，估计是恨不得把杜潇月身上的制服给扒了，让她就算出了门也不能坏蓬莱的名声，这就是人跟人之间的差距。
　　灵珑是能给宣传工作帮忙的，而杜潇月那种，是纯纯帮倒忙。
　　“那你呢，今天去万灵门那边玩得怎么样？”
　　“收获颇丰，我明天就能去跟着灵彩峰的师姐学种花了！”花见眉眼弯弯，脸上满是开心的表情。
　　这么开心的花见拾柒也是很少看到，她伸手在花见的脸上戳了戳，“所以你是决定去万灵门了？”
　　这个问题一下子就摧毁了花见的好心情，在恶狠狠的瞪了拾柒一眼后，花见转过身走到了自己的修炼位置上，“就你话多！”
　　哪壶不开提哪壶是吧，她要是能下定决心，也不至于连决定都下定不了。
　　选谁她还是没有头绪，现在的她也只能白天去万灵晚上来瑶池两不得罪。
　　但她自己也知道，这终究不是长远之计，她总归要在两个圣宗之中挑选一个加入，那个时候她不管怎么选，恐怕都会出问题。
　　唉，走一步看一步吧，还能怎么办呢？
　　……
　　第二天的花见带着忧郁早早去到了万灵门的驻地，从瑶池的天空城到灵彩峰的驻地，足足花了她快半个时辰的时间，这还是她全程用遁法赶路跑出来的速度。
　　要是不用遁法正常飞，没一个多时辰都到不了地方。
　　这会儿花见也意识到了一个很大的问题，那就是瑶池和万灵门相隔貌似有点远了，她每天花在通勤上的时间都要快一个时辰了。
　　“就当练习遁法了吧……”她只能这样说服自己。
　　就在她一脸忧愁的时候，昨天见到的肖琪从她的背后跳了出来，用力的拍了一下花见的肩膀。
　　“花见你来的那么早呀！”
　　花见被这后面袭来的攻击打了个正着，整个人直接往着前面扑倒，在肖琪惊恐的眼神中啪的一下倒在了地上。
　　“花见妹妹你没事吧？！”
　　听着肖琪那惊慌失措的声音，被手忙脚乱的扶起来的花见觉得肖琪应该不是故意的，这位姑娘就是单纯的缺心眼。
　　这位可是连花都能喂个半死的神人，在动手拍她之前忘记两个人的身体素质差距也不是什么没法理解的事情。
　　身为内门弟子的肖琪自然是个灵王阶的修士，而花见才是个灵师，一个灵师被灵王这么拍一下，能不摔地上吗？
　　“没事没事，肖师姐你是不是忘记我只是灵师了？”好在花见身体不错，换成别的灵师过来，怕不是能被肖琪打出内伤。
　　肖琪连连点头，她在驻地这里算是辈分最小实力最弱的小师妹了，这一下子来了个花见，她一时间也没反应过来这位小妹妹和她日常相处的那些师兄师姐间的区别。
　　直到刚刚那一巴掌拍上去把花见拍摔了，她才意识到了这其中的差别，她平常和师兄师姐们闹着玩的各种动作用在花见身上，都是花见不可承受之重。
　　好在花见没被她拍坏，不然她可就真的惹大祸了。
　　两人就这样走到了乔师姐家的外面，这会儿的乔师姐正用灵力将房间中的一些花卉搬出来晒太阳，看到两人这样的相处动作，还有花见身上那不太明显的泥土痕迹后，聪明的乔师姐一瞬间猜到了事情的经过。
　　肯定是某个缺心眼的家伙干坏事了。
　　“肖琪！”
　　“师姐我错了！”扶着花见的肖琪被吓得浑身一抖，差点直接跪下。
　　看着怒气冲冲简直像是要把肖琪吃了的乔师姐，花见赶紧为这位缺心眼的师姐说了几句好话，这才让肖琪免受乔师姐的惩罚。
　　毕竟肖琪虽然傻了点，但人还是不错的。
　　“昨天学的东西都记住了吧，去，今天的小测在屋里的桌子上，自己做完拿过来给我。”乔师姐没好气的伸手在肖琪的脑门上一敲，将她赶进了屋子里。
　　至于肖琪的小测能做成什么样，她心里还是有点数的，教了肖琪那么长时间，她能不知道肖琪每天能记住多少东西吗？
　　“唉，总觉得这孩子更适合去百兽峰那边。”轻叹一声说了句肖琪的坏话后，乔师姐从袖中取出一本小簿子递给花见，顺便问了问花见有没有种植灵花灵草的基础。
　　花见赶紧将自己跟灵彩峰主学过几天的事说了出来，表示她现在做肥料老顺手了。
　　听到花见跟着灵彩峰主学过，乔师姐反应不算很大，她其实也算是灵彩峰主的学生，只不过没有被灵彩峰主真正收为弟子罢了。
　　或者说，整个灵彩峰上的灵皇阶弟子都或多或少的被灵彩峰主教导过，在这方面灵彩峰主没有那么见外，该教的东西都会教，别的峰主不会教的东西，她也一样会教。
　　“哦？来，那你用这些材料做一份肥料出来。”既然花见说她会做肥料，乔师姐自然要看看花见到底有多会。
　　要是手艺过得去，她就可以直接跳过肥料那一节课，教花见后面的东西了。
　　然后，乔师姐就看到了花见用一种课本上根本不可能写的方式在极短的时间里完成了肥料的制作。
　　这种几只手一起开动制作东西的景象着实有点挑战人的正常认知，乔师姐一时间也不知道自己该怎么评价花见的手法。
　　教材上也没说这种活要怎么评分啊，这天底下独一份的手艺她是没资格说三道四的，这要是花见以后成了大佬这手艺写进新教材里了，她这脸还要不要了？
　　所以过程分先不打了，看看成果分吧。
　　用手捻起一些粉末状的肥料，乔师姐发现这些肥料的模样跟教材上写的也有区别。
　　花见做的要比书上的更加细腻，这应该不能算是失分项吧？
　　这简直是比标准答案还标准答案，要是以后拿这份肥料当参考答案，那些刚刚进入灵彩峰开始学种花的修士怕是会被折磨的哭爹喊娘。
　　乔师姐思索着该给花见几分的时候，做完题目的肖琪开开心心的拿着卷子跑了过来，“师姐我做完了！”
　　听到肖琪的声音，师姐将手中花见做的花肥随手一放，接过肖琪的卷子看了两眼。
　　然后，她将卷子又递给了花见，“你看看她做的题吧。”
　　花见不知道为什么乔师姐会让自己看这张卷子，然后一接过卷子，她就被这上面龙飞凤舞的大字吓了一跳。
　　她以为自己的字在这个世界上已经算是比较差的了，没想到竟然是人外有人天外有天，肖琪这字写的竟然比她还差。
　　最恐怖的是，肖琪的卷子上居然还有错别字！
　　是那种正常人都能一眼看出来的错别字！
　　不过除了错别字之外，卷子上的其他内容倒是没有多少槽点，没有很明显的错误。
　　至少没有师姐问焉巴巴的花要怎么处理，结果肖琪回答炖汤喝这样的情况。
　　看样子肖琪的学习态度还是很认真的，只是她的确有些缺心眼。
　　“师姐，这是你做的肥料吗，亮晶晶的看着好厉害！”
　　在花见看肖琪的卷子时，肖琪也在观摩花见的作业，不过她完全没有把这份花肥往花见的身上联想。
　　毕竟这花肥的品相那么好，一看就是师姐做出来的，对吧？
　　乔师姐眼珠子一转，嘴角微微勾了起来，“没错，你和花见一起把这份肥料施给前两天遭了你罪的那盆花，再把施肥之后的花的表现全记下来。”
　　“嗷，好的！”
　　肖琪捧起这份花肥，扭头冲花见喊道，“花见妹妹，我们快走吧！”
　　花见将卷子还给乔师姐，用眼神问师姐这又是在闹哪样。
　　师姐则略带些俏皮的冲花见眨了眨眼，好像在说‘这道题就让肖琪来打分吧’。
　　哪怕肖琪现在误以为这份花肥是乔师姐做的，但以这位姑娘的缺心眼程度，估计真遇到什么问题也是会直接开口说出问题所在的。
　　所以师姐让花见跟着肖琪一起过去，也是好让花见听到最真实的用户使用评测。
　　对于乔师姐的小巧思，花见无言以对，听着似乎挺有道理的，但真的有道理吗？
　　怀揣着这样的困惑，她跟肖琪一起走进了屋中。
　　一路走，她一路听肖琪对她做的这份肥料发表着意见：“这该不会不是师姐做的，而是从其他地方买来的吧，我记得之前师姐做的肥料不是这样的。”
　　“这么漂亮的东西，真的是肥料吗，好奇怪啊。”
　　花见被夸得都有些不好意思了，赶紧咳嗽了一声打断了肖琪的夸夸。
　　“肖师姐，这份肥料很特殊吗？”
　　“对啊，你可能不知道，肥料可是我们入门时学的很重要的一课，我在怎么做出合格的肥料这件事上卡了快一个月呢。”肖琪很认真的点着头。
　　“其中有一个要求就是肥料做出来之后不能有太大的颗粒，要能够通过孔眼小的和针尖一样的筛子……”
　　肖琪絮絮叨叨的说着考核有多么难过，她废了多少力气才勉强合格。
　　随即她话锋一转，看着手中所抱着的肥料说道：“然后你看这份肥料，各种材料混合的那么均匀，已经彻底融为了一体，拿在手里像水一样绵软，我觉得哪怕是用最小的筛子去筛，这份肥料都能够通过全部。”
　　“抱歉抱歉，我忘记你还没学过这些课程了，简单点来说就是这份肥料的价值比它的原材料加起来都要贵好多好多，其他的师兄师姐会出大价钱买这样品质的肥料。”
　　花见的脸更红了，这真心实意的夸赞让她有点承受不住。
　　原来她做的肥料那么厉害啊……
　　说话间，两人已经到了昨天花见所见到的那朵焉巴巴的花卉旁边，花见看了一眼这盆小花，相比起昨天，今天的它似乎活过来了一点。
　　看来师姐将它照料的很不错呢。
　　站在自己的杰作前，肖琪的表情中也带上了那么点不好意思，毕竟能把花喂成这样，她也算是独一份了。
　　“我记得书上说这种肥料是兑上这样的水，然后以这个速度浇……”
　　花见听着肖琪念叨着一些知识点，将她制作的肥料倒进了一个大小中等的水壶之中，然后慢慢对焉巴巴的小花浇了下去。
　　随着肖琪的动作，花见感受到小花传来了欣喜的情绪，就好像在说‘真好吃’一样。
　　而在肖琪将水壶中的水浇了差不多一半的时候，花见感受到小花处传来的情绪出现了变化。
　　从刚刚的‘真好吃’变成了‘吃的好饱，肚子快撑爆了’。
　　“师姐快停下，它已经到极限了。”花见连忙对肖琪说道。
　　“啊？”肖琪虽然搞不懂这是什么情况，但还是老老实实的停止了浇花的动作，“但这里还剩下一半的肥料呢。”
　　而相比起肥料的剩余，另一件事更让肖琪感到奇怪，那就是花见是怎么知道小花已经到了极限的。
　　她观察小花的外表也完全看不出异样来。
　　“花见你怎么知道它已经到极限了？”
　　“它自己告诉我的啊。”花见老老实实的回答道。
　　肖琪歪了歪头，几秒后她张大了嘴巴，眼中露出无比崇拜的眼神。
　　“好厉害！”

第一百五十章 外城十大天才！
　　肖琪呢，属于那种很纯良的姑娘，在知道花见有着这样的能力之后，她的第一反应并不是嫉妒，而是完全没有恶意的羡慕。
　　虽然花见有着她所没有的能力，但这完全不算什么，她心里的感想只是‘哇塞，这能力很好用啊’。
　　“花妹妹，那你问问它现在感觉怎么样，有没有好一点？”
　　“我只是能感受到它传递出来的一点点情绪，不是真的能跟它说话。”花见赶紧澄清道，她可不想被肖琪寄托太多奇怪的希望。
　　这些小花都是很普通的，鲜有灵性，用处也就是常规的观赏，这样的植物哪有什么常规的思考能力。
　　它们有的只是生命最基础的本能罢了，花见自己都不敢保证自己感受到的是它们的情绪。
　　“哦，原来如此，但就算是这样也很厉害了。”肖琪嗷了一声。
　　这时，乔师姐也从外面走了进来，肖琪便很兴奋的将刚刚的事情跟乔师姐一说。
　　乔师姐昨天就知道了花见的能力，这会儿表现的相当淡定，“别这么大惊小怪的，能让你洛师姐亲自带过来的人能一般吗？”
　　如果不是身怀绝技，她们灵彩峰的亲传大师姐又怎么会这么热情的带着花见到处参观，这一切都是有原因的嘛。
　　“你可得好好上课，别到时候身为前辈却被花见给超过去了。”
　　“师姐，你这可就是在为难我了，花妹妹天赋那么好，我哪里比得过她嘛……”肖琪低着头委屈的嘀咕道。
　　她也就比花见早学了没几个月，现在也就刚刚入门，在花见那种特殊天赋面前，这几个月的时间根本不够用。
　　“那就更努力的去学！”乔师姐没好气的敲了下肖琪的脑袋，然后朝花见招了招手，“花见你过来，今天我先看看你的基础知识学的怎么样。”
　　“好！”
　　乔师姐所说的基础知识考核不算简单，在一个上午的考验后，花见感觉自己简直跟一个目光清澈的大学生一样，脑袋空空的，敲一敲还能听到脑壳里的回音。
　　她那能够感受到植物情绪的能力确实有用，但用处没那么大。
　　知道植物现在不舒服有什么用呢？她又不知道植物具体出了什么问题需要怎么处理，这些可不是光凭感觉就能解决的。
　　得去学才行啊。
　　“能感知到植物的状态好坏是你天生的优势，你要将它们好好的利用起来……”在摸清花见目前的能力之后，乔师姐便开始了今天真正的授课。
　　刚刚开始的这几天，她还不会教花见太深奥的东西，各种东西总得由浅入深着来。
　　花见倒是听得津津有味的，虽然这些都是些比较基础的知识，但是之前她完全没学过这些，对她而言这些知识都是相当的新奇。
　　而且这些东西也正是她的兴趣所在，学起来的动力那叫一个足。
　　乔师姐也是很少遇到花见这种求知欲如此旺盛的学生，对比起自己目前在带的另一个姑娘，这差距简直没法用言语来描述。
　　真是人比人气死人呐。
　　接下来的几天，花见便一直跟着乔师姐学这些知识，在短短几天的时间里，她就知道了各种常见花卉种类最为适宜的生长条件，以及它们喜欢吃什么食物。
　　不过在这一天的课程结束后，乔师姐却告诉花见，明天不用来她这里上课。
　　在花见好奇的问出为什么之后，一旁的肖琪给了她一个在情理之中意料之外的回答。
　　“明天是每旬一次的休息日，花妹妹要不要一起去外城玩？”
　　圣宗这边确实没有双休日这个概念，但对乔师姐而言，成天教学生还是会感觉到心累的，这每十天一次的休息日也算是给她缓一口气的机会。
　　花见过来正好是卡在一旬的中间，所以学了没几天就遇上了她的第一个休息日。
　　“既然你明天打算去外城，那就顺便帮我把这些花带给外城的花店。”乔师姐瞟了肖琪一眼，直接把肖琪当成了工具人。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，不愿意？”离开了教学状态的乔师姐也卸下了那温柔的面具，露出了她最为原本的一面。
　　她虽然很温柔善良，但在面对某个年纪挺大性格却一点也不大的姑娘时，再温柔的人也会露出凶狠的表情。
　　肖琪被吓得身子一抖，赶紧表示自己为师姐效劳天经地义，哪有什么乐意不乐意的。
　　至于花见嘛，她倒也没有立刻答应肖琪的同行邀请，“我还不知道明天要做什么呢，等我回去问问我的同伴吧。”
　　“好吧……”肖琪垂下脑袋，像是一只被主人抛弃了的大狗。
　　“摸摸头，不要哭了哦~”也不知道出于什么心理，花见居然伸出手在肖琪的脑袋上揉了两下。
　　惹得一旁的乔师姐忍不住发出噗嗤的轻笑声。
　　也让肖琪在愣了一瞬后，脸色一下子羞得通红。
　　“花见！”
　　她羞恼的站起身，但花见早就在她发作前冲到了屋外。
　　留在原地的，只有花见那一身清香，还有一句让肖琪更加羞恼的嘀咕。
　　“肖师姐刚刚真的很像一只可爱的大狗狗嘛。”
　　……
　　“休息？那你有什么打算。”
　　“我没什么打算啊，我刚刚才知道明天不用去上课，哪有什么打算啊。”花见将手一摊，对着发问的拾柒回答道。
　　今天的灵珑倒是回来的挺早，这会儿正盘腿坐在不远处闭目修炼，似乎是不想管这边的事情。
　　花见觉得这事儿还是得问问灵珑，毕竟这位才是东道主，“灵珑，你有没有什么推荐？”
　　听到花见的发问，灵珑连眼睛都没有睁开，“我明天还有事情要做，你随意就好。”
　　花见休息，她可没法休息，到这里之后圣女的工作就一件接着一件的砸过来，她还要忙一阵子才能结束。
　　所以短时间内，她也是没有太多功夫陪着花见一起玩了。
　　“那跟我一块儿去外城？你好像还没去过外城吧？”拾柒提出了自己的建议。
　　花见自从进了内城就没有再出去过，趁着现在这个机会去外城逛逛不也挺好？
　　目前内城这边确实是没什么好逛的，圣宗驻地的核心区域花见也进不去，可以随便逛的地方又到处都是在努力赶进度的修士。
　　在附近呆的时间长一点，花见都怕自己直接让忙红了眼的某些师兄师姐抓壮丁了。
　　这么一想，貌似去外城逛逛也不失为一个好选择。
　　都到升仙城来了，一直宅在修炼室里也不是个事，体验完了如今这一言难尽的内城，也得去体验一下大众眼中真正的升仙城。
　　“好，那明天我陪着你一起去外城！”
　　花见做出决定后，灵珑轻轻的叹了一口气，她其实也想陪着花见一起去，奈何明天的事实在推脱不开，只能是将花见整个让给拾柒了。
　　好在拾柒是个跟她的剑一样直的姑娘，灵珑不用担心哪天花见被拾柒给拐走了。
　　就花见那性子，是绝对不可能跑剑宗去的。
　　……
　　第二天一大早，花见就被拾柒喊了起来，两人稍微整理一下装备，便一同朝着外城赶去。
　　为了方便出行，花见还从灵珑那边把那把门板飞剑借了过来，直接走空中路线朝着外城方向飞去。
　　升仙城并没有净空的规矩，不过修士们想要飞，需要在一个固定的高度层里面飞，各个高度层之间的距离挺远，相互影响不到。
　　而瑶池的天空城就位于最高的高度层之中，花见驾驭着飞剑一离开天空城的范围，就得操控着飞剑赶紧下降高度。
　　她的力量还不足以支撑她在这样的高度长时间飞行，得到最下面那个高度才行。
　　一早出来做事的圣宗修士并不少，到处都是飞来飞去的修士，得亏空间足够大，不然这天上怕不是会出现堵人的壮观景象。
　　在这些早起的修士之中，有一小部分是跟花见她们一样奔着外城去的，有些是去经营开在外城的店铺，有的则是去外城办事。
　　现在的花见和拾柒身上都带着能让她们自由出入内外城的令牌，这一层隔绝内外城的屏障已经不再是她们的阻碍。
　　跟着出城的大流一起离开了内城，已经比较熟悉外城一部分区域的拾柒开始给花见指路。
　　她们打算先在外城这边吃了早餐，再去做其他的事情。
　　“我这些天就是在这里的吃的早餐，这家早餐店做的北境餐点很正宗哦。”
　　拾柒刚刚介绍完这家早餐店，正在店中忙活的中年店主便热情的招呼起了拾柒，“哟，拾柒姑娘今天还带着朋友来了？”
　　“对，我带她过来熟悉一下升仙城。”
　　两人坐在店中的空位上，店主很快就将两人点的早餐送了上来，这个时候店里的客人不算多，店主便开始给花见介绍这外城有哪些地方值得去逛逛。
　　听了一会儿之后，花见便大概得出了一个规律，这外城中最值得去逛的，其实还是五大圣宗在外城这边搞的各种店铺。
　　其次，则是修士们比拼能力的地方，比如各种擂台啦，琳琅阁的战斗秘境啦。
　　最后面才是其他的地方。
　　“其实圣宗的那些店也没那么好逛，还不如上擂台打个两场。”拾柒轻声吐槽道。
　　“你是见怪不怪了，别人可没你这么好的运气。”花见翻了个白眼，一边吃早点一边吐槽。
　　今天她倒是将小灵猫也带了出来，还给小灵猫也专门点了份早餐。
　　而在花见掏出小灵猫之后，店主看她和小灵猫的眼神就一直很古怪。
　　就好像在看神仙一样。
　　花见被这眼神看的有些心里发虚，忍不住发问道：“有什么不对的地方吗？”
　　店主赶紧收回那不太礼貌的眼神，在朝着四处看了看，确定没有人关注这边之后，方才小声问道：“客人，您的这只灵兽伙伴，莫非是霜……”
　　店主没有把话说完，但他想表达什么意思，花见已经懂了。
　　能在这升仙城里扎下根的还真没一个普通人，只是几眼就认出了霜华灵猫，这店主也不简单呐。
　　花见很淡定的点了点头，“没错。”
　　“没想到真的是它，客人好手段。”店主小声奉承了花见一句，能收服一只霜华灵猫，足以说明花见的能力。
　　花见也没多解释，别人以为她很厉害，难道她还要谦虚两句不成？
　　这个时候她就该表现的骄傲神秘一点，该骄傲的时候就得骄傲起来。
　　快速吃完早餐，花见和拾柒便直奔擂台而去，按拾柒的说法，这里才是整个升仙城最有趣的地方。
　　花见对这个评价稍有不同意见，但也不觉得圣宗的那些商店能比真刀真枪干架的擂台好到哪里去。
　　既然拾柒那么推荐这里，她就和拾柒过来看看咯。
　　升仙城的外城中分布着许多的大擂台，越热闹的地方擂台越多，所占的面积也是相当的大。
　　而上擂台不需要修士付出任何的代价，只要有人在上面挑战，觉得自己实力足够的修士就能上去对打。
　　不过要是台上是一个灵师在挑战，你的实力如果是灵王，那么你是不能上擂台的，免得有人以大欺小。
　　但反过来是可以的，灵王在挑战，灵师可以上台迎战，这算是灵师挑战自己的极限。
　　“一般来说会在擂台上战斗的都是灵师，很少有灵王。”拾柒小声对花见说道。
　　升仙城地处中洲核心区，但因为它的用途特殊，在这里聚集的几乎都是从天南海北赶来的各路灵师境天才。
　　而升仙城的灵王绝大多数又是圣宗的弟子，这些圣宗弟子要是被人看到在擂台上欺负灵师，挨一顿批肯定是免不了的。
　　久而久之，擂台这边就成了各路天才们相互交流的地方，擂台上的战绩，也成为了判断这些天才们强弱的风向标。
　　“在我们到这里之前，外城这里流传着一份十大天才的名单，说是上面的每一个天才都有资格直接进入圣宗的内门。”拾柒接着说道。
　　“这份名单更新的很快，也不知道是谁那么闲……”
　　听到拾柒这么说，花见倒是升起了些兴趣，这个设定听着好像还蛮有意思的哈。
　　还十大天才呢，那她这位主角接下来就应该是一步一个脚印的顺着榜单往上爬，最后成为那个屹立于天才榜榜首的人咯？
　　“有哪些人？跟我说说。”
　　“自己看去，这名单时常更换，每年升仙大会结束之后更是会大洗牌一次，没什么记的必要。”拾柒耸了耸肩，用手指向擂台旁的墙面，那上面挂着一个卷轴，上面写的就是今天的天才榜。
　　升仙城的天才一年就会换一茬，毕竟前十的天才肯定都被圣宗收走了，没被圣宗收走的也没脸继续留在这张榜单上。
　　“而且还会有你这样躲在暗处，或是在升仙大会前不久才到升仙城的天才，天才榜可没法把人都统计出来。”
　　“那倒是，我过去看看。”花见一想也明白了，这榜单恐怕就是某些闲着慌的圣宗弟子鼓捣出来的东西。
　　这东西能正大光明的挂在这儿，背后没点圣宗背景实在说不过去，而圣宗的外门弟子们正巧有这闲心，这不是对上了吗？
　　如果是这样的话，花见倒是觉得这榜单不是不能看看，了解一下日后的对手也好。
　　“行，我要准备打第一场了。”
　　告别了已经进入战斗状态的拾柒，花见抱着小灵猫走到那张榜单前，发现围在这里看榜的修士还挺多。
　　其中大多数还都是跟她年纪相仿实力相仿的年轻修士，应该是打着跟她类似的主意。
　　“今天这榜单变化不小啊，有不少新人上榜了。”
　　“这个正义剑侠是什么鬼，化名？”
　　“拾柒应该就是经常来咱们这边的那位黑剑姑娘，她能上榜我没意见，可这人又是什么情况？”
　　花见听到了拾柒的名字，看样子拾柒这几天打下来，已经把自己打的小有名气了。
　　至于上榜这件事，花见也没有太意外，拾柒的实力到底是摆在这里的，上个天才榜那不是轻轻松松？
　　整整十个名额，还是只统计目前已知的有名气的天才，拾柒这要是挤不进去，灵珑之前给拾柒下的判断岂不是要出问题。
　　拾柒可是灵珑亲口认定了绝对能进剑宗内门修行的天才。
　　“让一让，让一让。”花见伸手在小灵猫的脑袋上摸了摸，让小灵猫帮她释放出寒冷的气流，将挤在她身前的修士们冻得往两边挪了一点。
　　这些被冷气冷到的修士扭头一看，发现是花见这个小姑娘在搞小动作，顿时就不高兴了。
　　“你怎么能这样呢？”
　　“我一个弱女子挤不进来可不就只能这样吗？”花见身为过错方，这会儿却表现的无比自信，就好像错的人不是她，而是发问的人一样。
　　被花见回怼的少年也没想到会是这种情况，一时间也失了言。
　　花见也没继续搭理他，挤到前排之后就开始看这份天才榜单，首先被她找到的就是排在第十名的拾柒，看来确实是刚刚上榜。
　　在拾柒前面的就是刚刚别人提起过的正义剑侠，这名字真的让花见感觉鸡皮疙瘩都快起来了，谁家好人能把正义这两字挂在名字里的。
　　有一种自恋狂的感觉。
　　再往上看，名单就变得正常了一些，都是花见不认识的人，在这些名字的旁边还标注着上一次（也就是一天前）他们的排名。
　　总体的排名区别不大，但也有一些名次对调，看起来是实力相差不多，排名想准确也挺难的。
　　而当花见的目光落在天才榜单的最顶上，那个金光闪闪的名字差点让她怀疑自己是不是看错字了。
　　“采月仙子？这什么鬼名字啊！”她本以为正义剑侠已经是升仙城的极限，却没想到竟是人外有人天外有天。
　　这堂堂天才榜第一，怎么也取个这样不要脸的诨名，还自称仙子呢，也没见你登上仙子榜啊。
　　“你这小鬼真是没有礼貌，采月仙子只是大家对她的称呼。”刚刚被花见用寒气逼走的少年修士听到花见的吐槽，立刻就蹦了出来。
　　他用很轻蔑的目光打量了花见一番，“你是刚来升仙城吧，连采月仙子都不知道。”
　　“没错啊，我确实是刚刚到升仙城。”花见很大方的承认了自己的初来乍到。
　　这没皮没脸的反应让想要继续发难的少年很是憋屈，有着一拳打在棉花上的无力感，对面都承认是第一次来升仙城了，那不认识采月仙子挺正常的。
　　他要是继续追着咬，反而会有损仙子的名声，这可是仙子郑重叮嘱过不能做的事。
　　“哼，那我就跟你说说采月仙子的厉害，她被称作仙子，可是一点毛病都没有！”
　　有人愿意为自己免费科普设定，花见自然是很乐意接受的，于是在接下来的几分钟里，她就被周围的少年修士们你一言我一语的了解了这位采月仙子的设定。
　　总的来说，这位采月仙子是一个大家族的大小姐，性格天赋什么的用不着多说，能排在天才榜第一那能弱到哪里去？
　　最关键的是她身上还有故事！
　　采月仙子可是逃了婚来参加升仙大会的！
　　“仙子她爹想让她嫁给她们城中一个小家族的废物少爷，仙子不肯，便独自一人跑来了升仙城。”
　　欧呦，大小姐？逃婚？废物少爷？花见一听就来劲了，这设定有意思啊。
　　那少爷现在是不是正在奋发图强要给采月仙子一个好看呢？
　　“那个废物少爷现在怎么样了，是不是很气，要来找采月仙子报这退婚之仇？”花见眼睛闪闪发亮。
　　周围的少年们面面相觑，这他们怎么会知道，中洲那么大，他们来自天南海北，也没人是从采月仙子老家来的。
　　谁知道那个生活在背景板的少爷如今是个什么情况。
　　“应该不会吧？”
　　“这种事情也就在话本里能看到。”
　　“要是真来了我就把这块木板吃下去！”
　　众人正七嘴八舌的讨论着呢，远处突然飞来了一个修士。
　　那修士的脸上带着无比急切的表情，冲着还在聊八卦的众人喊道。
　　“采月仙子的未婚夫找上采月仙子了！”

第一百五十一章 莫欺……
　　所有人的目光瞬间集中到了花见的身上，这乌鸦嘴是不是太灵了一些？
　　这才刚说那未婚夫可能找上门来没多久，这件事就真的发生了，不得不让人心生怀疑。
　　“你们看我作甚，还不准瞎猫碰着死耗子了？”花见被这群人盯得有些心里发虚，要是正常的眼神还好，可这看神棍的眼神对她而言实在是有些难顶。
　　我花见真的不是神棍，我只是在用我丰富的小说阅读经验推测事情的发展，谁知道事情能这么巧？
　　“你该不会知道什么内幕吧！”那个率先找花见麻烦的少年修士大声问道。
　　不然怎么花见刚刚说出她的猜测，事情就真的按照她的猜测发生了呢？
　　“我要是知道内幕我还呆在这里作甚，我为什么不去现场等着看热闹？”
　　花见一语惊醒梦中人，围观的修士们被她这么一提醒，方才想起现在还有件更重要的事情：去看戏。
　　仙子的未婚夫找上了仙子，那不就是一出完美的大戏吗，这么一个香甜的大瓜不去吃上一口简直是浪费！
　　采月仙子在升仙城中的名气可一点不小，在上一次的天才榜修士全都被圣宗收入门下之后，她就牢牢占据了榜单第一的位置数月未动，所有人都默认她至少能够成为圣宗的内门弟子。
　　而现在，她的未婚夫找上了门，两人会说些什么呢？好期待呀！
　　想明白了的一些围观群众开始悄声退场，朝着采月仙子目前的住处飞奔而去。
　　剩下没想明白的修士被他们这么一提醒，也马上想明白了，跟着一块儿跑了出去。
　　一眨眼的功夫，刚刚还热热闹闹的广场上就只剩下了没几个人。
　　“你不去？”花见瞟向站在原地左右为难的少年修士。
　　少年修士的脸涨得通红，经过一番艰难的思索后，他气恼的跺了跺脚，丢下了一句狠话。
　　“你给我等着，有本事留在这里别跑！”
　　说完，他也扭头跟着大部队一块离开看戏去了。
　　看的花见十分无语，这人的脑子绝对有毛病吧？她到底哪里惹到这货了，让这货这么针对她。
　　总不能是因为说了句仙子的名字不好听，所以被脑残粉咬了吧？
　　可这采月仙子也不是什么特别有名的存在，不过是升仙城今年明面上最厉害的天才，说的更不给面子一点，不就是学前班的学霸吗？
　　而且这还是在真正的学霸还没有出场的情况下拿的第一，花见可不觉得自己会比这位采月仙子差。
　　“唉，搞不懂。”花见扭头朝擂台的方向看去，结果发现不仅是她这边没人了，擂台那边也是一样。
　　拾柒正抱着剑站在擂台旁边，表情像是吃了什么脏东西一样。
　　台上的人好不容易才打完，她刚想上场呢，人就全部跑光了，这她找谁说理去？
　　“我们也看戏去？”走到拾柒的身边，花见开口问道。
　　拾柒这边应该也是找不着对手了，既然如此，那她们也随一波大流去吃口瓜吧。
　　“也行。”拾柒有些恼火的哼了一声，“这些家伙也太闲了，就这么喜欢看热闹吗？”
　　“凑热闹是人的天性，更何况还是天才榜第一的采月仙子的热闹……对了，拾柒你有没有和采月仙子打过，她是不是真的那么厉害？”
　　说到这个，拾柒有些无奈的摇了摇头，她才到升仙城没两天，哪有机会和采月仙子这样的大名人交战啊。
　　想要挑战采月仙子，将她从天才榜榜首的位置上赶下来的人犹如过江之鲤，要是采月仙子啥邀战都接，那她还修不修炼了？
　　所以这位仙子只会接受天才榜上排名前列的对手的挑战，想要让她迎战，就得先爬到天才榜前五名去。
　　“架子倒是不小，这天才榜的名次到底是怎么排出来的？”
　　“好像是根据修为和实战战绩，有人会一直追踪天才们的战斗，然后进行排名，所以采月仙子才会选择性的接受别人的挑战，如果她一直避战的话，很快就会从榜单上掉下来。”
　　拾柒对天才榜的了解也不算深，只知道多打厉害的对手就能提升排名，她好像就是打赢了几个厉害的对手之后，才被众人注意到的。
　　而能够在榜首屹立那么长时间的采月仙子自然不会是名与实爽的假货，她的实力确实很强，在跟天才榜其他天才的交手中一直都没有败绩。
　　没有这彪悍的战绩，她可坐不稳这个位置。
　　修士们都是慕强的，采月仙子战斗力那么强，长得也还算漂亮，拥趸自然很多。
　　现在她的未婚夫找上门了，看戏的人自然更多。
　　“但你知道她住在哪里吗？”拾柒困惑的问道，她可不知道采月仙子的住处，花见说要看热闹，可是这热闹从何看起？
　　“既然是看热闹，那自然是冲着最热闹的地方过去咯。”花见表示这问题好解决，她俩飞天上一看哪里人最多就去哪里。
　　今天升仙城外城最大的事绝对就是采月仙子和她那位未婚夫之间的恩怨情仇，花见实在想不出还有什么事能够跟这件事相提并论。
　　两人踩着飞剑上到空中一看，果然看到了一处人流异常密集的区域。
　　“那里好像是外城这边一家很有名气的旅店！”拾柒对升仙城的了解也不算太多，除了经常活动的区域外，对其他地方的了解仅限于此。
　　不过有这个信息也足够了，人那么多，又是一家旅店，这不铁定是采月仙子住的地方？
　　那还有啥好说的，走着！
　　那地方距离她们目前在的位置也不算远，花了一小会儿时间，两人便成功抵达了目的地。
　　然后她们就发现了一个大问题：来看热闹的人实在是太多了，根本挤不进去。
　　她们在这里根本看不到热闹，只能看到一个个的后脑勺。
　　“大意了，没想到人竟然这么多……”就连花见都承认了自己这一次的失算，谁能想到这位采月仙子的能量这么大，怕不是半个升仙城都让这件事惊动了。
　　这种人流量，花见就算让小灵猫火力全开，也没法把人都被逼走啊。
　　两人面面相觑，就现在的情况，她们想进去就一种办法：掏出剑把挡路的全干掉。
　　这显然是不可能的，所以只能是等在最外面看戏了。
　　但是一落地，花见就忍不住按着额头发出一声叹息，“这啥都看不到啊！”
　　前面乌央乌央的全是人，已经将整个街道堵得水泄不通，她连旅馆的大概模样都看不到，更别提里面发生的事情了。
　　“来晚了，要不我们先撤？”
　　花见有些意动，但就在她刚想点头的时候，她背后传来了一道略带疑惑的声音。
　　“这位小妹妹，请问前面发生什么事情了，怎么这么多人堵在这儿？”
　　扭头朝着声音传来的方向一看，一位穿着月白色长裙的漂亮少女进入了花见的视野，她踮脚看着远处乌泱泱的人群，脸上满是疑惑。
　　她的右手拎着个小屉子，上面印着一家店的名字，看着似乎是一家糕点店。
　　应该是买完东西回来一看，发现路被堵上了吧。
　　“你不知道？采月仙子的未婚夫找上门找她要说法了！”花见也是看热闹不嫌事大，用很夸张的语气回答道。
　　“什么？！”少女倒吸一口冷气，“未婚夫？”
　　“对啊，采月仙子不是逃婚了吗，现在她那个未婚夫找上门要说法来了，这些人都是过来看戏的。”
　　少女的脸色一点点变得诡异起来，“这跟他们又有什么关系？”
　　花见微微歪头，觉得这位小姐姐还真是有些天真。
　　看热闹需要和这件事有什么关系吗，只要看到了热闹不就行了。
　　“可能是想看到采月仙子的未婚夫对着她大喊三十年河东三十年河西莫欺少年穷吧，穷小子被富家大小姐退婚，怒起奋斗打脸大小姐的剧情大家老爱看了。”
　　“啊？可是这种事情怎么可能发生在现实里。”少女连连摇头。
　　花见叹了一口气，用同情的目光看着这位姑娘。
　　太年轻了，不知道社会的险恶，就让她花老师好好教教这天真的孩子吧！
　　“俗话说的好，有因必有果，这采月仙子本就是逃了婚跑到升仙城来的，那她的未婚夫现在追了过来，还能是为了什么，总不能是来跟采月仙子好聚好散的吧？”
　　少女懵懵懂懂的点点头，确实是这么个道理。
　　被逃了婚的未婚夫肯定是来者不善，没安好心！
　　“那未婚夫被逃了婚，一定是怀恨在心，每天在心里扎采月仙子的小人，他能不知道采月仙子有多厉害？”
　　少女继续点头，这也没毛病，来之前肯定会做好情报工作，总不能是糊里糊涂没头没脑的冲过来搞事。
　　要真是那样，解决起来倒也不难。
　　“既然他知道采月仙子的厉害还敢大张旗鼓的上门挑事，恨不得让全城人知道这件事，你说他是不是想跟采月仙子善了？”
　　如果正常的来解决问题的，那暗中拜访不就好了，也没有人会太在意这些事啊。
　　可那个未婚夫没有这么做，而是大张旗鼓将这件事闹得人尽皆知，其用心险恶可谓路人皆知！
　　“那w……采月仙子岂不是有大麻烦了？”少女面带忧虑的看向花见，“小妹妹，你有什么办法解决采月仙子遇到的问题吗？”
　　啊？花见挠了挠头，她就是个看戏的，她能解决个啥问题。
　　而且这采月仙子和未婚夫之间的事情跟她更是八杆子打不着，她是疯了才去掺和这档子事。
　　“我就是来看戏的，我怎么知道怎么解决采月仙子遇到的问题。”
　　“但我听小妹妹你说的话，当真是聪颖过人见微知著……”少女眼睛都不眨一下的说起了花见的好话。
　　这一番夸赞可把花见给哄舒服了，见这位小姐姐这么识趣，她便眼珠子一转，想到了一个好主意。
　　采月仙子这事说起来倒也没那么难解决，毕竟她只是逃婚，而逃婚可以用的理由就很多了。
　　“只要采月仙子一口咬死她逃婚只是想要追求更好的未来就可以了，至于未婚夫是什么人，那都不重要。”花见竖起手指，认认真真的说道，“关键是不能让人觉得她逃婚是因为看不起她的未婚夫。”
　　要让人们知道采月仙子的逃婚是对事不对人，不管未婚夫是谁，她都会逃。
　　要把自己包装成包办婚姻的受害者，把黑锅狠狠的往未婚夫的身上砸，把未婚夫说成禁锢她未来的大恶人。
　　以现在修士们的道德水平，采月仙子这么说绝对会博得大家伙的同情，立于不败之地！
　　“不过你问这些干嘛，难道你跟那个采月仙子关系不错想给她出主意？那我觉得你现在问的有点太晚了，这会儿里面怕是已经吵完了，那个未婚夫要喊莫欺少年穷了。”
　　少女很郑重的摇了摇头，随即上前一步用力攥住花见的双手。
　　“咦？”
　　“一点也不晚！”
　　花见眨了眨眼，你怎么知道一点也不晚呢？
　　这时，掉线了好久的拾柒终于重新上了线，在盯着少女的头发上的发饰看了许久之后，拾柒想到了自己听到过的对采月仙子的一些描述。
　　其中被人们提起最多的，就是采月仙子喜欢在头发上戴月牙状的银色发饰。
　　而这个少女头上的发饰，正是银色的月牙。
　　“花见……她好像就是采月仙子。”拾柒小声提醒道。
　　“啊？！”
　　花见倒吸一口冷气，不能够这么巧吧？
　　她看着面前的少女，期待着少女摇头或是说出否认的话语，比如说自己其实只是采月仙子的朋友啦，或者只是采月仙子的小丫鬟什么的。
　　但这只是她的妄想，在她无比期待的目光注视下，少女有些羞涩的点了点头。
　　“我叫姬采月，其实我也不喜欢采月仙子这个称呼，但大家都这么喊我，我也没有办法……”
　　花见的眼睛逐渐失去了高光，直觉告诉她，她这个穿越者大概是又要被卷进一件麻烦事里面了。
　　现在，姬采月已经将她当做了大救星，就指望着花见帮帮自己了。
　　“我也不是谦虚，这毕竟是仙子您的私事，我这个什么都不知道的外人也不好插手……”
　　花见连连回绝。
　　姬采月锲而不舍的继续邀请，用词之恳切堪比刘皇叔三顾茅庐请卧龙出山。
　　虽然花见就是个狗头军师，但好歹也是个军师不是？
　　“只要小妹妹助我闯过这一关，我就……你要什么我就给你什么！”
　　“那感情好，呸，我现在也不缺灵石啊。”听到姬采月会给报酬，花见下意识的就点了点头。
　　但点了一下之后她方才意识到自己现在不穷了啊，她也是个小富婆了啊，没必要为这五斗米折腰啊！
　　“你们两个得赶紧解决了，那边有人发现你们了。”拾柒在旁边提醒两人。
　　不远处已经有围观群众看到了正在这里拉扯的两人，有眼尖的已经开始了大呼小叫，那乌泱泱的人群看着是马上就要冲过来了。
　　姬采月听到这话，连忙松开了花见的手，“唉，既然小妹妹不愿帮我，那你们赶紧离开这里吧，那些人看到我和你们站在一起，恐怕不会放你们离开。”
　　这位采月仙子居然还是个好人？花见惊讶的看向姬采月，她还以为姬采月会一直死缠烂打着等到她被人群围起来之后被迫同意帮忙呢。
　　没想到姬采月居然会这么果断的放手，还那么贴心的让她和拾柒离开，不想让她们因为自己而惹上麻烦。
　　难怪她人气那么高，看来也不完全是虚名。
　　“好，我们山水有相逢，拾柒我们走！”花见冲着姬采月一抱拳，直接带着拾柒准备开溜。
　　你以为她会被感动的留下来帮姬采月解决麻烦？开玩笑，她可是花见！
　　姬采月又没给她钱，这美色她也吃不到嘴里，那帮忙干嘛，有啥意义？
　　可惜，她想走，但有人不想让她走。
　　还没等她飞上天，不远处就传来一道怒喝，“想跑，给我拦住她！”
　　唰唰唰唰，四道流光冲着花见直飞过来，呈四方形将花见包围在中间。
　　强横的气势从四人的身上释放，一同压在花见的身上，这竟然是四个灵王！
　　嘿，花见也是纳了闷了，她也没在外城这边呆多久啊，怎么就让四个灵王给包围了？
　　“你们要干嘛？别以为你们是灵王我就怕了你们。”花见倒也不怕，四个普通灵王而已，她随时都能把灵王境巅峰的阿梦喊出来灭了这四个家伙。
　　“哼，姬采月，没想到你竟然是个如此没有风度的泼妇，怎么，还没见到我就心虚的想要逃跑？”
　　这时，刚刚让人拦住花见的声音再一次响起，这一次距离花见就很近了。
　　扭过头一看，花见见到了一个浑身金光闪闪的公子哥，那一身装扮简直将‘我是暴发户’这五个字写在了脸上。
　　而最让花见无语的是，这人的眼神还不是很好。
　　拜托，你未婚妻在地上呢，你去找她啊，找我花见作甚？
　　目光向着周围扫了一圈，看到那群看热闹不嫌事大的围观群众已经在这里构筑起了一道人墙，花见认命般的叹了一口气。
　　得，该来逃不过，看来这一次的场子她是必须得帮了。
　　深吸了一口气，花见对着那个暴发户大声骂道：“你是不是眼瞎！我是采月仙子吗！”
　　围观群众们议论纷纷，公子哥不知道采月仙子长啥样，可他们知道。
　　那个站在大街中央手里提着小屉子的才是采月仙子，这未婚夫的眼神何止是不好，他怕不是完全不知道采月仙子长啥样吧。
　　“你睁大眼睛看看，你未婚妻在地上站着呢！”花见指着一脸无语的姬采月说道。
　　姬采月也是没想到那个未婚夫还能把人给认错的，合着是一点情报都没有收集就找她报仇来了？
　　“这……你不是姬采月，又为何要逃？”公子哥脸色一红，也是没想到会出这种乌龙。
　　原本好好的上门问罪，在他这一番操作下直接就变了个画风，那最开始汹汹的气势也因为这个小插曲拦腰截断。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，他带着人在旅馆那里堵了半天是一，带着冲过来抓人是二，这抓错之后再想找正主算账，气势那是再也高不起来了。
　　“我逃？我看这边人太多想去天上绕个路就变成我想逃了？还有我为什么要逃，我认识这里的人吗，这里的人认识我吗？”花见一点也不给身边的四个灵王面子，指着他们的老大就骂。
　　“我刚到升仙城没两天就遇到这种糟心事，想躲得远点还有错了，一群傻X。”
　　说着，花见的眼神扫过那四个将自己围起来的灵王，“还有你们四个蠢货，当升仙城是外面，有灵王的实力就能为所欲为了？给我下去！”
　　四个灵王被花见这么一骂，纷纷露出愤怒的表情，但不等他们的怒火蔓延，花见的身上猛然爆发出一股灵王境巅峰的气势，直接把他们四个拍到了地上。
　　花见不是在请他们下去，而是通知他们该下去了。
　　这股气势一放即收，但附近的所有人都感受到了这股骇人的气势，看花见的眼神都变得敬畏起来。
　　拍完四个灵王，花见伸手指向公子哥，“还有你，也给我下来！”
　　阿梦的气势凝成一条线，冲着公子哥压迫而去，但出乎花见预料的是，这公子哥身上似乎有什么宝物护身，让他顶住了自己的气势冲击，只是脸色糟糕的晃了晃。
　　有点说法啊，难怪敢过来找姬采月的麻烦，花见还想继续动手把人呼下去，不过在地上看了好一会儿戏的姬采月终于反应过来自己才是这场大戏的主角，也飞上了天跟公子哥当面对质。
　　“接下来的事情让我来吧，小妹妹你已经帮了我够多了。”姬采月轻声对花见说道。
　　想到花见本来可以好好的离开，却因为她的事被找了麻烦，她就感觉很羞愧。
　　而更让她羞愧的，是自己竟然有这样一个未婚夫！
　　如果说两个人有很深厚的感情基础，最后是姬采月为了前途抛弃了未婚夫跑到了升仙城来，那姬采月或许还会稍微的心虚一些。
　　可现在是什么情况？
　　两人之间的婚约只是一句空话，在此之前她甚至只听说过这个未婚夫的存在，而从旁人口中所听到的对这个未婚夫的评价更是拉完了。
　　修炼不行的废物，横行乡里的害虫，就这种人，姬采月能捏着鼻子嫁过去吗？
　　她想要退婚，她父亲却说这是老一辈定下的婚事，是她爷爷为了报救命之恩与这未婚夫爷爷的约定。
　　姬采月不想嫁也得嫁，不然姬家就不认她这个女儿。
　　“我与你这一次才算是头一回见面，而你甚至连我长什么样都不知道，这样的你，我又怎么可能和你结为夫妻！”姬采月仪态淡然，有理有据的对她的未婚夫说道。
　　也是花见提前给她做了些准备，不然她这会儿还真不好直接把这些道理说出来。
　　“呵，说到底你不还是看不起我……”
　　“不，你错了，你是谁并不重要，重要的是我不想和一个我从来没见过面的人永远绑在一起。”姬采月摇头反驳道，“我立志求仙问道，又怎么能够因为这些事绊住自己的脚步？”
　　姬采月谨记花见的教导，一口咬死自己逃婚就是为了追求自己的梦想。
　　什么看不起你，那是你自作多情，我只是觉得结婚跟进圣宗相比没一点诱惑力。
　　“不论你是谁，那个时候的我所做出的选择都不会有变化，我不会和你结亲，让自己只能受困于那小小的鸟笼之中，变成一只只能任人观赏的金丝雀！”
　　姬采月的这一番话让围观众人爆发出的相当的热情，能跑来升仙城的修士心里的想法肯定是差不多的，都想要被圣宗收入门下。
　　他们也完全能够理解姬采月的决定，一个如此不合理的婚约，就应该逃掉！
　　“你……你逃婚就是看不起我！是对我父亲，我祖父的侮辱！”公子哥的脸上青筋暴起，这跟他所想的局面完全不一样。
　　在他的想象中，如今已经咸鱼翻身的他带着这几位被他的人格魅力所吸引来的手下出现在姬采月面前，姬采月应该是气急败坏的被他质问，被他破防。
　　然后他再狠狠的揭穿姬采月的真面目，让所有人都知道姬采月是个多么恶心的女人。
　　至于那个婚约，他这一次来，就是要当着所有人的面把姬采月给休了，现在的他，可有比姬采月更好的恋人！
　　“我承认，我逃婚的选择确实不妥，但那时的我只有这一个选择。”姬采月还是很淡定，公子哥的攻击被她轻轻松松的接下化解，“但我绝没有侮辱你父亲祖父的想法，逃婚的过错已经被我一手揽下，这是最好的办法。”
　　“你怎么能这么不要脸，难道你把你的长辈也当儿戏吗！”
　　“我的确对不起他们，但为了我的梦想，我愿意背负这些骂名。”
　　两人一攻一防，公子哥的话语越来越尖锐，就差在地上打滚撒泼骂姬采月退婚就是踩他脸了。
　　而姬采月却风淡云轻，任凭公子哥怎么攻击都不为所动，一直围绕着‘我逃婚是我想追求更美好的未来’说话。
　　这番辩论在周围人听来，对错已然分明。
　　逃婚当然是有问题的，可是你逃婚是为了到升仙城来参加升仙大会，那大家就会认为你这婚逃得好。
　　没有人可以剥夺一个修士参加升仙大会的权力，如果有谁敢阻挠某个修士到升仙城来参加升仙大会，那被圣宗发现之后，那人可就有的受了。
　　有些事不上称没四两重，上了称千斤也打不住。
　　不想让人来参加升仙大会，难道你是对圣宗有什么意见吗？
　　只要姬采月将自己逃婚和参加升仙大会绑在一起，她就是在场最正确的人，有本事这公子哥说姬采月必须为了婚约放弃参加升仙大会啊。
　　“他敢说就敢死。”花见小声嘀咕了一句，她这会儿已经偷偷摸摸的落到了地上，趁着所有人的注意力都在天上的时候，想找条小路跑出这是非之地。
　　可惜，看热闹的人实在有点多，已经将附近堵了个水泄不通，她完全找不到能不惹人注意出去的路。
　　“花见，我觉得那个人有问题。”拾柒抱着剑望着天上正在与姬采月对骂的公子哥，眉头微微皱起。
　　虽然没有明确的关联性，但一般来说天才的性格都是还算可以的，就算是比较狂傲的天才，也不会像天上那个公子哥一样容易破防。
　　这样的人是怎么在短短几年的时间里咸鱼翻身，甚至能有好几个灵王当他的手下的？
　　实在是让人难以理解。
　　“你这么说倒也是，他确实不太正常，跟我想的莫欺少年穷主角很不一样。”花见也点了点头，眼睛往那几个灵王的脸上瞟去。
　　这几个被她拍下来的灵王这会儿就像是事不关己一样，一点也不往天上投去视线，完全没有主仆该有的样子。
　　更像是……在逢场作戏骗骗那个公子哥。
　　嚯，这可就有点意思了。
　　这时，天上的辩论也终于进入的尾声，吵不赢站不住理的公子哥气急败坏的强行推动着自己的计划，当着众人的面写下了休书，还大声说要让姬采月为她的逃婚付出代价。
　　说完也不给姬采月反驳的机会，直接转身离开了现场。
　　那几个灵王赶紧跟上，附近的修士也不敢去跟去追问，只能等在原地看姬采月是什么反应。
　　而姬采月也不负大家所望，依旧展现出了一位仙子该有的气度，她对着众人拱了拱手，朗声道了一声歉：“让大家看笑话了，不过是件没什么意义的小事，都散了吧。”
　　说罢，她落到地面上，又对着花见一拱手，“这位妹妹也是被我牵连，可否随我去旅店中一趟，商量一下如何补偿？”
　　一边说着，她一边冲花见眨了眨眼。
　　‘好妹妹你也看到了，你现在怕是不好出去哦。’
　　花见叹了一口气，“仙子有请，不敢不从。”

第一百五十二章 她其实是这种人
　　“妹妹你说，就这种货色，我怎么可能看得上他，我这婚果然是逃对了！”
　　一手连连拍着桌子，姬采月对着花见大倒苦水。
　　花见和拾柒坐在椅子上抱着茶杯一口一口的喝着，至于姬采月的这些抱怨，那当然是左耳朵进右耳朵出。
　　采月仙子也是位性情中人，刚刚的风淡云轻全是演技，她心里怕是恨不得把那个未婚夫给碎尸万段了。
　　“这次要不是花见妹妹你帮忙，我怕是真要被他打个措手不及。”抱怨完那个未婚夫，姬采月叹了一口气，再一次向花见道谢。
　　“哈哈，要是我知道你就是采月仙子肯定不会跟你说这些。”
　　想看的热闹只看到了一半，自己还成了热闹的一部分，花见现在的感觉可不是太好。
　　而且看那个未婚夫离开时的样子，恐怕也将自己记恨在了心里。
　　这莫名其妙的就多了仇家，花见也很烦呐。
　　花见不是个喜欢记仇的人，她有仇一般当场就报了，她也不是个喜欢被人惦记的人，一旦发现自己被人惦记，她肯定会选择先下手为强。
　　但现在这情况她没法先下手，总不能在升仙城里动手杀人吧？
　　别的城里你这么干还能趁着城中卫队没发现赶紧开溜，在升仙城里这么干，就算真的能跑掉，那后面的升仙大会还参加不参加了？
　　为了一个莫名其妙的家伙失去参加升仙大会的机会，实在不是一笔合算的买卖。
　　“你每天都过这样的日子？”花见走到窗前，隐晦的朝外瞟了一眼，很快发现了几个正在蹲点的修士。
　　毫无疑问，这些人就是在蹲姬采月的点。
　　从花见跟着姬采月到这里都快一个半时辰了，这些人居然还在蹲，太有毅力了。
　　这天才榜榜首的位置，当真是不太好坐。
　　“习惯了，要是我跟挑战我的人切磋，围观的人可不会比刚刚的少。”姬采月耸了耸肩，大明星的日子她已经很习惯了。
　　不过这种日子过久了到底会有些压抑，在外面要带着仙子的面具示人，只有在自己的房间里时才能展露出自己真实的模样。
　　“真羡慕花见妹妹你能想说什么就说什么，唉……”
　　“你这就是被名声给拖累了，要我说你还不如不装了呢，好歹过得轻松些。”花见撇嘴，过得不开心，那干嘛还要过这种日子？
　　能当天才榜第一靠的又不是脸，姬采月当第一靠的是她那彪悍的实力，只要实力在，她的地位就不会动摇。
　　然后她就听到了一个让她啼笑皆非的理由。
　　姬采月努力扮演仙子居然是为了增加自己进圣宗内门的概率。
　　“可是有个好名声可以让圣宗更好的看中我啊，没很好的名声进不了内门不就完蛋了吗？”
　　姬采月的理由很功利，但花见就喜欢听这种真实的话。
　　至于姬采月的这个理由嘛……反正花见听完是直接笑出了声。
　　“你笑什么？”姬采月脸色一红，她听得出花见不是在因为这个理由鄙视她的人品，而是在笑话她想太多了，“大家都是这么说的啊。”
　　“都这么说就是对的？我的好姐姐，你把圣宗想的太简单了吧？”花见好不容易止住笑，用双手捧着脸颊，努力绷住自己的表情，“我问你，圣宗的前辈们会看不出你是个什么样的人？”
　　这未免有些太看不起圣宗的那些长辈了，那可都是活了几百岁的老妖怪，姬采月是个什么样的人他们一看便知。
　　那么在知道姬采月本性的情况下，是表里不一的姬采月更让人喜欢，还是表里如一的姬采月更让人喜欢？
　　大部分圣宗都会选择后者吧。
　　“还是说你想加入天道宗，他们倒是喜欢你这样的。”唯一一个会喜欢前者的，就是那个不怎么受人待见的天道宗了。
　　不过花见感觉以姬采月表现出来的性格，她是绝对不可能选择天道宗的。
　　果不其然，在听到花见的这句话后，姬采月赶紧摇头，表示自己对天道宗没什么想法。
　　她的目标从来都是瑶池，要是瑶池看不上她，她就退而求其次去蓬莱，总之是没有把天道宗考虑在内的。
　　这其实也算是正常女修们的常规选择，不是战斗狂，没有养灵兽灵草的爱好，瑶池肯定就是女修们的首选。
　　要是进不去瑶池，蓬莱也不失为一个好选择。
　　至于天道宗，那是实在没有选择才会去的地方。
　　说到瑶池花见可就不困了，她现在对瑶池的了解肯定比外城这些盲人摸象的修士们深。
　　“信我，瑶池可不会喜欢表面一套背后一套的人，她们喜欢纯真的姑娘。”花见伸手指向自己，恬不知耻的自夸道，“比如我这种。”
　　姬采月的表情有点发僵，虽然但是，你这样自夸有点太不要脸了吧？瑶池真的会喜欢你这种姑娘？
　　并不是姬采月讨厌花见，而是她觉得花见有点太不要脸了，跟圣宗在世人眼中的光辉形象实在是搭不上边。
　　“花见妹妹对瑶池很熟悉？”
　　“嘛，也不算太熟悉吧，只是有一个朋友在瑶池里面，她比我大了一岁，也比我早入门。”花见嘿嘿笑了笑，“这可是她亲口跟我说的哦！”
　　花见有在瑶池里的朋友？姬采月眼睛先是一亮，但很快她就冷静了下来。
　　那个朋友比花见大一岁，那现在顶多也就是入门一年而已，而刚刚入门一年的新弟子基本都不会离开圣宗本宗。
　　也就是说这个朋友只会存在于背景板里，没有什么用处。
　　“也就是说我现在最好是把自己真实的一面慢慢展露出来，让大家知道我这个仙子其实也没有那么好？”
　　“没错，唔……我倒是可以帮你一把，给外面那些修士透露一点小道消息。”花见眼珠子一转，凑到姬采月耳边低语了几句。
　　听完，姬采月沉吟一小会之后，用力点了点头。
　　“那就麻烦花见妹妹了。”说着，她取出自己的储物袋，从中拿出几枚高品质的灵石递给花见。
　　“小小心意，还请花见妹妹不要推辞。”
　　……
　　“我还以为你会推辞一下，结果你就这么收下了？”
　　离开旅店之后，拾柒才脸色古怪的对花见说道。
　　她刚刚就看着花见一点也不客气的收下了姬采月的谢礼，连礼节性的推辞都没有进行。
　　搞得她跟姬采月都是一脸的懵逼加茫然，她们实在是没见过这么不见外的姑娘。
　　“有什么好客气的，我帮她解决了个大麻烦，她谢我是应该的。”花见轻哼一声，有些人就是想的太多，浪费大家伙的时间有什么意义呢？
　　一边嘀咕着，她一边环首四顾，很快就找到了一个跟在她身后的人。
　　跟的不远不近，而且已经跟了她一段时间了。
　　花见自认没有被跟踪的价值，那么这个人跟踪她只能是为了另一个人。
　　而她等的就是这个。
　　“鱼儿上钩了，咱们去逮他。”花见不着痕迹的朝着后面指了指。
　　拾柒茫然的点了点头，“啊？”
　　“我继续往前走，等到后面那人跟上来你就偷偷摸摸的跟上她，懂了没？”花见无奈的解释道。
　　说着，她就朝拾柒摆了摆手，做出道别的动作，然后用眼神示意拾柒往另一个方向走。
　　拾柒赶紧照做，在往另一个方向走了几步后，她就悄悄躲了起来，静静等待着花见所说的鱼儿上钩。
　　没多久，一个行踪鬼祟的女孩就悄悄的跟了上来，在两人分开的地方迟疑了片刻，毫不犹豫的选择了追向花见离开的方向。
　　看来就是这个人了，拾柒迈步跟上，很快就摸到了跟踪者的后面。
　　这女孩的实力相当差劲，看样子是刚刚突破到灵师阶不久，不过看年纪倒也不大，不是她们这一届升仙大会的参与者。
　　不知不觉间，女孩已经被带到了一处人流量不大的地方，直到这时，这个女孩才后知后觉意识到不对劲。
　　她转身想跑，背后抱着剑的拾柒冷冷的看了她一眼，吓得她赶紧又回了头。
　　这一回头，花见已经像个女鬼一样飘到了她面前，伸出白的跟死人一样的手揪住了她的脸颊。
　　这手的触感也跟活人不一样……
　　“小小年纪不学好，还玩起跟踪来了，你父母呢？”用力的揪着女孩的脸蛋，花见凶神恶煞的发问道。
　　在发现跟踪者是个比自己年纪还小的小姑娘后，花见就把原本的计划稍微更改了一下，手段稍微变得温和了一些。
　　欺负小孩子总归是不太好的事情嘛，就不用什么过激的手段了。
　　“我没爸爸妈妈！”女孩被花见揪得快哭出来了。
　　至于她说的没爹没妈，花见暂且持怀疑态度。
　　没爹没妈还能在升仙城过日子，那这女孩还挺厉害。
　　“行，那你跟着我是要做什么，难道是想偷袭我？”
　　“我……又不是只有我一个人跟着你，你跟采月仙子呆了那么长时间，一定知道仙子的很多事情吧！”女孩大声解释道。
　　她的目标果然是采月仙子。
　　“我当然知道，那么你想知道吗？”花见露出一个阴险的微笑。
　　女孩下意识的点了点头。
　　“但这些事情可不是无偿的，这样吧，一个问题一百灵石，只能问和采月仙子有关的问题，如果问到了我不知道的问题，那么问题作废，你觉得如何？”花见伸出一根手指，给女孩开出了一个天价。
　　听到一百灵石这个数字，女孩的脸都被吓白了，她哪里掏的出那么多钱来。
　　“我没这么多灵石……”
　　“那就可惜了，不过我想应该有人愿意出这些灵石，对吧？”花见的后半句话抬高了声音，用来提醒还躲着的那些跟踪者。
　　拾柒这会儿表情有点尴尬，她也没想到自己跟踪的居然只是众多跟踪者中的一个。
　　而其他的跟踪者她居然没有发现。
　　“这位小姐，你这么做就不怕采月仙子与你绝交？”另一道声音在花见的声音之后响起，一个穿着白衣的男子从不远处缓缓现出了身形。
　　拾柒这下是知道为什么自己发现不了对方了，这穿着敛息的灵衣呢，她又只是个小小的灵师，除非是直接撞到那人身上，不然是真的发现不了。
　　“我跟她本来就没什么关系，就是一个被无辜卷入事态中的可怜人罢了。”花见将手一摊，表示自己无辜的很。
　　至于拿采月仙子的情报换灵石，这更是没什么问题。
　　“你不说我不说，谁知道这消息是我给的，你说对吧。”她冲这个男人挑眉。
　　这无耻至极的话语让男人脸色微微发僵，但他也确实是看着花见跟着采月仙子一起进了旅馆，这一百灵石的投资回报率不算小。
　　要是能在坊间小报上添上一份名为《视线之外的采月仙子》的小文章，这几百灵石的投资一下子就能赚回来。
　　想到这里，男人便下定了决心。
　　“好，一百灵石就一百灵石，但你要保证你说的不能是假话。”
　　“你是不是傻，我就得说假话你才能得到有价值的东西啊，要是都说真话，你这灵石岂不是白花了？”花见翻了个白眼，这男人也太傻了，这年头谁想看那些没用的真相啊。
　　“你得艺术加工一下，让大家看到想看的东西，这样才赚得到钱不是？”
　　男人被花见说的一愣一愣的，明明他才是写小报的，怎么感觉花见干这活比他还熟练？
　　不等他想清楚这个问题，花见就朝他伸出了手，“先给钱后交货，去那边的茶楼开间包厢我们慢慢聊。”
　　男人脑子还没转过弯来，懵懂的点了点头。
　　见冤大头已经上钩，花见就冲着拾柒丢了个眼神，“拾柒你带这个倒霉孩子玩玩去，别让她跑了，我还有账跟她算。”
　　说着，花见的掌中生出一条细藤，飞快的缠到女孩的脚踝上，变成了一个看起来还挺漂亮的彩色脚环。
　　随即她就将女孩往拾柒的方向一推，推的时候还不忘警告这孩子，“你可别乱跑哦，乱跑的话，这脚环可是会狠狠惩罚你的。”
　　被推到拾柒身边的女孩低头看着脚踝上的花环，心中显然是不太相信花见说的话。
　　花见也不在意她信不信，反正到时候疼的人不会是她。
　　安排好小女孩和拾柒后，花见与男人一同走入了茶馆，开始给男人讲述她精心编造的故事。
　　男人一开始还有点担心自己这一百灵石听来的可能是些没什么大用的八卦，结果却没想到花见的第一个回答就爆出了一个大料。
　　他问的问题是‘采月仙子是怎么看待她那个未婚夫的’。
　　花见那是张口就来：“采月仙子觉得她那未婚夫就是个傻X，她跟我说要不是那个时候人多眼杂，她早就让那个未婚夫人间蒸发了。”
　　“啊？”男人刚刚从储物袋中掏出的纸和笔准备记花见说的话呢，听到这个回答就是一愣。
　　这说的未免也太直白了一点，他原样写上去别人怕是也不会相信吧？
　　采月仙子怎么能是个这么没有礼貌的人呢？
　　“小姐，你这说的也太假了，采月仙子怎么可能说这种话？”
　　“你跟采月仙子私底下聊过不成？动动你的脑子想想，一个连逃婚这种事都干得出来的奇女子，能对她那个没脸没皮的未婚夫有好感？”花见歪头反问，至于对方信不信，她反正无所谓。
　　“你爱信不信，反正我就是这么个回答。”
　　男人只能老老实实的把花见的回答记下来，这可值一百块灵石呢，而且正如花见所说，这个回答确实够爆够刺激。
　　接下来他又问了两个相关的问题，花见也是一一回答。
　　在花见的回答中，采月仙子不再是众人心中那个温文尔雅的温和仙子，而是变成了个性格鲜明的普通少女，会骂人，会感觉麻烦，有着不少仙子不该有的缺点。
　　这跟众人心目中的那位采月仙子差别实在是太大了，男人怀疑自己把这几句问答变成小文章发出去，都不会有多少人相信。
　　“别人不信关我什么事，我的任务到此结束，你想从我嘴里听到的肯定也不是千篇一律的对采月仙子的夸赞，不是吗？”花见对男人的担忧感到无语，说普通的你又不喜欢听，给你说了爆的你又担心没人信。
　　左右脑互搏呐？
　　哪有那么多好担心的，黑红也是红，懂不懂！
　　说完，花见起身就走，反正她答应的事情已经做完了，在人们的心中揭开了一条怀疑的小缝，让人们知道了采月仙子并不完美，而是一个活生生的人。
　　配合之后姬采月的某些行动，就能一点点的将采月仙子身上的光环给去掉，让她在众人心中的地位回归正常。
　　这就是她告诉姬采月的计策，而姬采月也觉得这办法挺好，所以才大手一挥给了她这么多灵石。
　　这里面其实也有些是姬采月给花见的行动经费，估计她也没想到花见居然不需要行动经费，还能倒从狗仔们手里拿灵石。
　　哼着得吃的小曲儿，花见顺着对花环的感应找到了小女孩和拾柒。
　　一看到正坐在路边上死命掰扯花环的女孩，花见就知道这小家伙肯定是尝试过逃跑了。
　　然后嘛，就体会到了这花环脚环的厉害，这会儿才那么用力的在掰手环。
　　“花见你搞完了？这小家伙还挺机灵的，趁我不注意就想跑，结果没跑几步就摔了。”拾柒看到了花见，朝着她招了招手。
　　没花见的脚环这女孩其实也跑不掉，那个时候拾柒距离女孩也就十步的距离，她一个大步追上去就能抓到女孩。
　　结果她还没动手这女孩就先趴下了，一看就知道是花见的杰作。
　　“很简单的灵技使用而已，她一跑脚环上就会冒出尖刺刺她脚上的穴位，让她疼的没法继续跑。”花见解释了一下这个花环的工作原理，然后笑眯眯的走到女孩的身前。
　　跟踪她总得付出点代价吧？要是就这么放这小家伙走了，花见感觉自己简直血亏。
　　当然，她看得出这小家伙穷，付不起赔偿，既然没钱，那就用身体来偿还好了。
　　“小家伙，我这个人呢，其实是很善良的，你只要帮我做一件事，我就不追究你跟踪我的事，怎么样？”
　　小女孩有些胆怯的看着花见，内心挣扎了片刻后，还是乖乖低下了头。
　　她现在也没别的选择了。
　　“你要我帮你做什么？”
　　“不难，帮我收集一下十大天才的情报，不用太准确的，就大家都知道的那种。”花见说出了自己的委托。
　　这件事还真不算难，女孩的眼睛一下子就亮了起来。
　　“我现在就可以……”
　　“别着急，你把你知道的都写到纸上，然后一起送给我……或者她。”花见本来是想亲自接收的，但想到她每十天才能放一天的假，只能又指了指拾柒作为自己的收货人。
　　一边说，花见一边解开了女孩脚踝上的藤蔓，放了女孩自由。
　　“行了，你走吧。”
　　女孩有些不敢相信的看了一眼花见，居然就这么让她走了？也不留点后手？
　　那她干嘛还听花见的话，随便找个什么地方躲起来，花见不就找不到她了？
　　飞快的往外跑了两步，女孩的动作又停顿了一下。
　　可是花见让她做的事情也不算难，就因为这么一件小事搞得自己必须风声鹤唳草木皆兵的躲来躲去，未免有些亏了。
　　想到这一茬，她便回过头，将拾柒和花见的样子牢牢记在了心里。
　　这个彩眼睛的坏女人好像也没那么坏，还是相信一下好了。
　　“你就不怕她食言？”拾柒目送着女孩离开，有些好奇的问道。
　　她本来以为花见不会收回限制女孩行动的脚环，结果花见现在这么一干，岂不是彻底没有了让女孩就范的能力？
　　那女孩翻脸不认账了该怎么办，花见难道要自认倒霉不成？
　　以拾柒对花见的了解，这位姑娘的心眼可没有那么大。
　　“不怕，有的后手不是留在人的身上，而是留在人的心里。”花见在自己的胸口画了个圈。
　　“你还指望她感激你啊？”
　　花见翻了个白眼，“朽木，懒得跟你说了！”
　　她说的是物理意义上的心里！
　　身为吞了株噬心藤的可爱小花，她掌握一点噬心藤的小能力不奇怪吧？
　　小女孩逃走的时候，她那花环脚环刺进女孩的脚里，往里面送点小东西也不奇怪吧？
　　所以从那个时候开始，女孩脚上的脚环就已经没有什么现实意义了，因为她的心里已经有了花见留下的枷锁。
　　这么一想，花见觉得自己好像有点坏哦，这好像是大坏蛋们才会干的事？
　　算了，管那么多干嘛，坏人们这么干后面肯定是会榨干女孩的所有价值，让女孩生不如死，而她花见可不会这样。
　　这就是她和坏人的最大区别！
　　“唉，闹了这么一圈，都已经到下午了，随便逛逛准备回去，如何？”
　　拾柒当然没啥意见，顶多可惜一下今天没跟人打架手有点痒。
　　两人在大街上漫无目的的逛了一会儿，不知不觉间来到了一处飘散着花朵芳香的地方。
　　花见吸了吸鼻子，抬头朝着花香漂亮的方向看去，果不其然看到了一家生意很好的花店。
　　在花店的正门口，还挂着一块巨大的招牌，上面那七彩花瓣纹饰更是在无声的告诉所有人，这花店的背后是哪一方势力。
　　这是灵彩峰在外城这边开的花店？
　　没想到自己瞎逛着居然到了这里，花见心里正这么嘀咕着呢，又看到那花店门口站着个自己无比眼熟的姑娘。
　　带着拾柒，她迈步走到那个眼神飘忽几欲先走的少女前方，仔细认了一番后，才大声喊出了对方的名字。
　　“肖琪师姐，你怎么在这儿当看板娘呐？”
　　正抱着一块广告牌站在花店门口的肖琪苦着脸，她也不想在这里抱着牌子当木桩啊。
　　奈何……唉！
　　“小妹妹你有所不知，肖师妹当着我们师姐的面说这里的花是卖给傻子的，把师姐惹恼了。”站在另一边当看板娘的另一位师姐笑着对花见解释道。
　　她虽然不认识花见，但看花见跟肖琪的这种交流方式，也就知道了花见和肖琪的关系不错。
　　既然是同门师妹的好朋友，那自然也是她的半个朋友啦。
　　“我没当着面说，我，我是背着师姐说的。”肖琪委屈巴巴的解释道。
　　她又不傻，肯定不会当着师姐的面那么说，结果谁知道师姐的听力这么好，居然听到了她的小声嘀咕。
　　听到这句话，花见就无奈的叹了一口气，这也没比当面说好到哪里去啊。
　　“师姐可是灵皇，你说什么她能听不见吗？”另一边的师姐翻了个白眼，“就算真的是这样你也不能说，懂不懂？”
　　得，看来这花店里卖的花确实是用来坑傻子的。
　　花见还想说什么，花店中又走出来一个灵彩峰弟子，对着花见招了招手。
　　“花见妹妹，师姐请你进去说话。”
　　一边说，这位灵彩峰弟子一边好奇的打量着花见，大概是搞不懂为什么师姐会让她出来招呼花见进去。
　　灵皇阶的师姐基本可以确定为内门弟子了，花见挠了挠头，只能是带着拾柒走进了花店里面。
　　一走进花店，拾柒就被另一位灵彩峰弟子引走，看来那位师姐不想让自己与花见的对话被拾柒听到。
　　四处张望了一下，花见很快就明白了肖琪为什么会发出那样的吐槽，这里摆放的花卉与灵彩峰在内城中的简直就是两种东西。
　　说句不太好听的，这里的花就是残次品，被淘汰下来废物利用的。
　　跟着带路的弟子走入花店的深处，这里的花卉质量倒是高了不少，一位穿着深绿色裙装的女子正拿着把小剪刀修理着这些花卉的枝条，花见进来之后，她头也不抬的开口道。
　　“位置和茶水都在旁边，你先自己用着。”
　　真是一点也不客气……
　　花见走到一旁的桌椅边上，给自己倒了一杯茶水。
　　从茶壶中倒出的茶水尚温，闻着带有一股淡淡的花香，花见抿了一口，眼睛顿时一亮。
　　茶水入口，一股馥郁芳香在她的舌尖绽放，仿佛在她的口中有着一整座花园一般，好喝的让人难以置信。
　　吸溜！她飞快的将茶杯中的茶水喝完，然后又给自己倒了一杯。
　　“你若是喜欢，等会儿离开的时候我送你一些。”处理好手上事务的师姐走了过来，看到花见这做贼一样的小动作，她也是无语的很。
　　不过花见能喜欢她的茶，她还是很高兴的。
　　有一种被认可的感觉，比那个嘴上不把门的师妹好多了。
　　“师姐找我有什么事呀？”花见用手指沾了点茶水，给已经从她领口探出脑袋的小灵猫尝了尝。
　　小灵猫舔了一口以后也发出了很愉快的喵喵声，看样子也挺喜欢这花茶的味道。
　　“不准我好奇一下是什么样的妹妹能让我们的洛师妹亲自来迎接吗？”师姐仔细打量着花见，不时点着头，“现在看到你，我倒是觉得洛师妹没来错，你有这个潜力。”
　　说着，师姐又凑到花见的身边吸了吸鼻子，“我这里的花香都压不住你身上的香气，看来你的体质也不寻常。”
　　花见被这位师姐吓得抖了抖，直觉告诉她，这位师姐跟她见过的其他几位灵彩峰师姐有着本质上的不同。
　　这位可能是肉食系的。
　　而她这样欺软怕硬的小鬼性格最害怕的就是这种大姐姐了，要是说错了话，怕不是真的会被大姐姐就地正法。
　　“不用这么害怕，你可是洛师妹的心头宝，我可不敢对你太坏。”师姐咯咯笑了两声，让花见不用那么害怕，她还是个有分寸的人。
　　再怎么样，她一个灵皇也不至于来欺负花见这一个小灵师不是？
　　“好了好了，看也看完了，你出去告诉肖琪，以后说话的时候注意点，就算她说的是真话也不能当着客人的面说。”
　　“哦哦！”花见挠了挠脸颊，有些摸不清这位师姐的意思，“那师姐的意思是，肖师姐可以走了？”
　　“在外面站了那么久，她也该吸取教训了，总不能真让她一直在外面站着，对吧？”师姐微笑着点了点头。

第一百五十三章 有情绪的时候别喝酒
　　这大概也算是师姐送花见的一个人情吧，在知道自己可以离开之后，肖琪那是感激涕零，就差抱着花见大喊妹妹你可真是我的福星了。
　　而接下来的几天里，她更是将花见视作了自己的挚爱亲朋，不论花见开口要什么，她都会一五一十的照做，就好像花见才是她的师姐一样。
　　被这样对待的花见稍微有点不太适应，但也不觉得哪里不好，有这样一位好相处的学姐不也挺好的吗？
　　随着时间一天天的过去，花见的生活也算是迈入了正轨，进入了一段相当平稳的时期。
　　白天上课，晚上修炼，不论是知识还是实力都在稳步的增长。
　　而灵珑也在一番忙碌之后变得空闲了一些，时不时会跟花见和拾柒切磋一下，算是让花见不至于光学文科把实战给落下。
　　两人打起来，花见也是输多胜少，在不用那些作弊手段的情况下，她的战斗力跟常态开挂的小龙女还是没法比。
　　但话又说回来，灵珑本就是当今最厉害的天才，花见能跟她打都能只输一筹，足以证明花见的天赋有多么的强大。
　　至于拾柒……还是不要伤害孩子那脆弱的心灵了。
　　“我排名升到第八了，还有，这是你让那个小姑娘找的十大天才的情报。”这天拾柒从外面回来，将花见自己都有些忘记的东西给带了过来。
　　花见先是一愣，方才想起自己前些天确实让一个小姑娘帮自己收集十大天才的情报，没想到过了那么多天才送过来。
　　那个小姑娘自然没有玉牌这种高端玩意儿，她老老实实的将自己收集到的情报都写在了几本笔记本上，托拾柒送了过来。
　　翻开笔记本看了两眼，女孩的字写的还行，不至于让人无法看懂，上面写出的情报不少，看来那女孩并没有摸鱼敷衍。
　　大概是因为最近的天才榜名次变化太大，花见手里的笔记本中记录的人名不止十个，而是有十多个。
　　其中有三个天才的信息相比其他天才略少，分别是拾柒，正义剑侠，以及姬采月的那个未婚夫。
　　是的，姬采月的未婚夫目前也已经上榜，而且名次上升的跟火箭一样快，现在已经超过了拾柒，正在与那个正义剑侠争夺排位。
　　而肉眼可见的，他们的极限还不止于此，排在更前面的那些天才恐怕也拦不住他们。
　　“近期成名，传言在来升仙城的路上，从凶恶的劫匪手中救下了一支商队？看着怎么这么眼熟呢？”而正义剑侠的介绍更是让花见微微皱眉。
　　这路见不平拔刀相助加英雄救美的戏码总不能那么常见吧？
　　“就是我们之前跟踪的那个人，我跟他碰过了，实力确实不错，我打不过他。”拾柒肯定了花见的猜测，这个正义剑侠确实就是她们之前遇到的那个打假赛的家伙。
　　但这个打假赛的实力确实不差，拾柒跟他打过一次，感觉这人的实力是稳稳胜过她的。
　　按理来说，这种人就算不打假赛也能在升仙城中成名，被圣宗看中收入门下，为什么要多此一举呢？
　　“灵珑，你不是让你的师姐们去调查了吗？查出什么没有？”花见想不通，只能歪头看向小龙女。
　　“一切正常，师姐们一直在跟踪他，但近期他的表现没有可疑的地方，跟那支商队住在一起，每天除了与人切磋就是修炼。”
　　灵珑也觉得这个剑侠有问题，但对方除了自导自演了一出英雄救美的大戏之后，就再没有其他的诡异动作，让人不知从何下手。
　　难道说，对方的目标真的只是想给自己造个势？
　　“还有姬采月的未婚夫，他几年前还是个废柴，如今却成了个大天才，总不能真遇到戒指里的老爷爷了吧？”
　　“按他自己的说法是被一位神秘的前辈传授了很厉害的修炼功法。”拾柒一直在外城，知道的稍微多一点。
　　这个情报自然也在小姑娘写的笔记本里，甚至这小姑娘还摸清楚了那个未婚夫的住址，知道那个未婚夫在金屋藏娇。
　　没错，这未婚夫不是一个人来的，他竟然把自己的小相好也带来了。
　　他来这里的目的也不是为了加入圣宗，而是为了打姬采月的脸，彻底毁掉姬采月的前程。
　　目前他要做的就是冲入天才榜前五，然后在正面战斗中击败姬采月，将姬采月彻彻底底的踩在脚底下。
　　“总之就是来者不善，这一次的升仙大会倒是热闹，前几次有这么多事情不？”花见嘀咕了一句，虽然这桩桩件件的事跟她都没有太大的关系，但她总感觉事情没那么简单。
　　有一种山雨欲来风满楼的沉闷感。
　　“没有，我听外城的人说今年……不对，新年在一个月之后呢，明年的升仙大会应该是近十年来最热闹的一次升仙大会了。”拾柒摇了摇头，表示她们这一次的升仙大会绝对不一般。
　　有许多常驻外城的修士都说这一次的升仙大会会很热闹，不论是天才的质量还是数量，以及这些天才间的爱恨情仇，都远远超过了之前那些年的升仙大会。
　　而这些外城人甚至都还不知道，这一次的升仙大会会采取完全不同的流程，这无疑会让这一次的升仙大会在热闹程度上更上一层楼。
　　“哈，这就是我这个主角的命呐。”花见往桌子上一趴，她就知道这种大事件肯定会出问题。
　　现在的这些小问题肯定是以后那些大问题的导火索，而大问题集合在一起，一定会导致一场能把升仙大会炸的底朝天的危机。
　　到时候她这位命定的穿越者主角就要出手挽社稷之既倒扶大厦之将倾，挫败坏人的阴谋，让升仙大会完美的继续下去。
　　“有没有可能是我们想太多了？”拾柒小声问道。
　　不等灵珑回话，花见就猛猛摇了摇头，表示这种思想不能有。
　　想太多？怎么可能想太多，她之前的那些经历已经让她明白，她怎么想都不会想太多的。
　　这么多的要素加在一起，花见就不信这次升仙大会不出事！
　　但信不信这种事她也只能私底下说说，总不能因为这一点点怀疑就去把那些有疑点的人全抓起来严刑拷打吧？
　　那也是不行的，只能让圣宗的人加紧盯梢，一有问题就雷霆出手拿下这些可疑分子。
　　……
　　可惜，这些可疑分子干的事一点也不可疑。
　　花见上了一个月的课，从萧瑟的秋天上到天上飘雪，那些可疑分子也没有露出半点马脚来。
　　升仙城这边确实也会下雪，不过下的时间不会太长，一年也就最冷的一个多月会天上飘雪。
　　而在新的一年到来的这一天，升仙城倒是一定会下上一整天的雪，这也算是一种传统，就算老天爷不肯下，修士们也会飞上天强行造出一个雪天来。
　　修仙界的年节其实没那么被人重视，修士们苦修起来经常是不知岁月流逝，哪会记得过年是什么时候。
　　不过升仙城这儿倒是不一样，这里是圣宗与人间的交汇处，在这里的生活的修士都是梦想着加入圣宗的人，在这个特殊的时间点，求神拜佛祈求祖宗保佑更是常有的事。
　　就连圣宗都会在这个时候祭祀先祖，更别提其他人了。
　　圣地驻地这边的圣宗修士虽然没法回宗门参加宗内的大仪式，但她们依旧可以在驻地这边参与简化了一些的祭祖仪式，少不了她们的。
　　等到持续大概半天的仪式举行完，驻地也会给弟子们放上几天的假，让大家好好放松一下。
　　“我怎么会有这么多应酬的，这合理吗？”而在灵珑参加祭祖仪式的时候，花见已经对着桌子上的请柬犯起了难。
　　圣宗弟子之间自然也是有着人情往来的，在这个节日的时候呼朋唤友聚一聚更是日常。
　　而花见现在就接到了好几张请柬，其中大多来自万灵门那边，有洛莺莺的，有肖琪的，还有她都不知道姓甚名谁的师姐的。
　　瑶池这边倒也有，是灵珑的亲口邀请，这个花见铁定推不掉，早就已经答应了下来。
　　“别说你了，我也有呢，这个天才聚会是什么东西？”拾柒手里也捏着张请柬，是前几天一个天才榜上有名次的天才送过来的。
　　说是他们天才榜的十个修士见见面，加深一下对对方的了解。
　　这玩意儿放在之前还好说，如今的话……拾柒都不敢想聚会的时候会有多尴尬。
　　姬采月和她那个未婚夫之间的矛盾就够炸裂的了，而那个正义剑侠和其他天才也有矛盾，这聚会搞不好会变成大型阴阳怪气加群殴现场吧。
　　说句可能有些招人笑的话，如今的十大天才里头，拾柒可能是这其中最受其他人待见的一个。
　　她只打架，不干其他的事，打赢了打输了态度也差不多，不记仇也不嘲讽，谁会不喜欢这样的对手呢？
　　而且她的去向也非常的明确，这种类型的修士只有一个去处，那就是剑宗，跟其他的那些天才没有什么竞争关系。
　　“老实受着咯，我推荐你过去看看，这饭不蹭白不蹭，别人阴阳怪气你就往嘴里扒拉饭。”花见开始给拾柒出坏主意。
　　“还能吃到第一手的瓜卖给那些关注这些天才的人，多赚呐，给自己多买点丹药不香吗？”
　　“总感觉你在骗我，那你呢，要不要跟我一起去？”拾柒撇了撇嘴，还是接受了花见的提议。
　　花见果断摇头，她今晚已经有约了。
　　诱导拾柒去参加外城的聚会，也是在为今晚做些小小的准备。
　　“我要跟灵珑一起吃饭啦，没办法陪你一起。”
　　“哈？”拾柒瞪大了眼睛，合着你们两个已经背着我约好了？
　　面对着拾柒受伤的小眼神，花见有些心虚的挪开了视线，这也不能怪她嘛。
　　灵珑在邀请她的时候着重说了她们两个人，显然是不想让拾柒插一脚进来当电灯泡的，那她不就只能先想个办法把拾柒给支开了吗？
　　“这一次情况特殊，理解一下。”花见双手合十，一脸诚恳的道歉道。
　　她现在跟灵珑之间的关系有些许的微妙，一直住灵珑的吃灵珑的，结果她心里却向着其他的宗门，这让花见在面对灵珑的要求时总有一种微妙的心虚感。
　　对陌生人她可以不要脸，可对灵珑，她有点不要脸不起来。
　　一些力所能及的小事她都没法拒绝，比如帮忙带点东西帮点小忙之类的事，灵珑说了她就会去做。
　　这一次的两人聚餐自然也是如此。
　　拾柒叹了一口气，她也就是随便一说而已，没真的想要去当电灯泡。
　　灵珑和花见之间那微妙的关系她能看得出来，也知道自己插足不进去，既然如此，那就听花见的去外城吃瓜吧。
　　“至于这些邀请，我还是写回信推掉吧……”花见又看了一眼万灵门的那些请柬，最后还是决定将这些邀请推辞掉。
　　虽然都是后面两天的活动，但她出去参加这些活动的意愿并不强。
　　真说起来，花见的性格里还是带着点宅的部分的，只要不是迫不得已，她的想法总是会偏向于自己窝起来过日子。
　　社交牛逼症只是她的表象，真正的花见其实一点也不喜欢社交。
　　而且……她的社交能力有一大半靠的是她那张可爱的脸，嘴在她这里起的其实是副作用。
　　就这样做好了接下来几天的日程安排，花见一边斟酌着回绝邀请的词句，一边等着灵珑参加完活动回来。
　　等着等着，她刚刚写完第一份给洛莺莺的回信，灵珑就推开修炼室的大门走了进来。
　　今天的灵珑再一次恢复到了小龙女的模样，身上穿着瑶池亲传弟子的礼仪制服，看着跟天上的仙女一样。
　　“好漂亮啊！”拾柒发出一声惊呼。
　　今天灵珑离开的很早，她从修炼中醒过来的时候，灵珑就已经离开，所以这是她第一次看到灵珑的这个模样。
　　花见也是如此，拾柒还能发出惊呼呢，她可是彻彻底底的被惊讶到说不出话来了。
　　花见承认自己并不是一个很清高的人，从各种意义上来说，她都算得上一个颜控。
　　长得漂亮在她这里就是绝对的加分项，而现在的灵珑，真的非常非常的漂亮。
　　该死，她竟然有那么一点心动了，花见轻轻的按住自己的胸口，仿佛能听到自己的心跳声正一点点变得沉重与急促。
　　灵珑什么话都没有说，但看她脸上的表情，应该也是有些害羞的。
　　“唉……回神咯！”走到花见的身边，灵珑用自己的尾巴尖在花见的脸上轻轻一扫。
　　有些冰凉的触感让花见一个激灵，终于从那种神游天外的状态中醒了过来。
　　她刚刚差点连两个人的女儿该叫什么都想好了。
　　“简直是红颜祸水啊。”她小声嘀咕。
　　灵珑看花见的眼神愈发无奈，这个时候应该夸她闭月羞花才对吧？
　　怎么面前这姑娘永远能在几个回答里挑选出一个最让人不开心的选项的，难道是故意的？
　　“我换身衣服，然后就去前些天跟你说过的那个地方。”
　　“哦哦。”
　　这一次灵珑所说的换身衣服还真的只是换了一身衣服，并没有重新用上伪装法术。
　　在换上一身比较日常的衣服后，她带给人的视觉冲击力就没有那么强了，花见在她面前也能正常的说出话了。
　　拾柒早就在刚刚溜出了房间，将这里留给了花见和灵珑，也就是说，现在这里就是她们的二人空间了。
　　“你很喜欢我的这个样子，对吧？”换好衣服的灵珑突然开口问道。
　　“像你这么漂亮的女孩子谁能不喜欢。”花见咽了一口唾沫，强迫着自己移开了目光，“但跟我比也没好太多。”
　　她承认现在的灵珑是比她更好看一些，但两人的情况不同，她的颜值还处在封印阶段，灵珑的则是解除封印的状态。
　　如果是神魂空间中的她，颜值相比现在的灵珑也差不了多少。
　　听到这句有些不服气的话，灵珑乐得笑出了声，花见这色厉内荏的模样还怪可爱的，让人忍不住想继续挑逗她。
　　“哦？是吗？那你要不也用你最漂亮的样子跟我出去走走。”
　　花见的脸色一苦，她最漂亮的样子能见人吗？怕不是一走出去就会被瑶池的师姐们当万花谷的奸细抓起来狠狠教育。
　　“算了算了，我还是承认现在的你最漂亮吧。”
　　“现在的我本来就漂亮，好了，我出发吧。”
　　灵珑牵起花见的手，带着花见离开了房间。
　　被灵珑带着踏上云朵，花见带着些许不安，轻声问道：“我们这是要去哪里？”
　　灵珑在邀请她的时候没说具体的地点，只说今天要带她去一个好地方。
　　但现在花见都还不知道这一次的目的地呢。
　　“到了你就知道了，不是很远。”灵珑居然还学会了卖关子。
　　“你学坏了！你以前不是这样的！”
　　花见还记得自己与小龙女的初次接触，那个时候的小龙女可是个货真价实的冰山美人，但现在这冰山融化了，里面开始淌黑水了。
　　更让她难以接受的是，灵珑在别人面前还是老样子，一身的坏心思全用在她身上了。
　　这绝对是在区别对待吧！
　　“近朱者赤近墨者黑，我这些天跟谁走的最近就最像谁。”灵珑的甩锅技术丝滑的很，已经有了花见的几分功力。
　　被自己的招数打中的花见顿时有些不满，但仔细想想又说不出来反驳的话。
　　她只能在窝囊和生气中间选择生窝囊气。
　　节日中的瑶池驻地倒也没有什么变化，只是在飘雪花而已。
　　而这些雪花也是驻地中的修士用来装点气氛的道具，等到明天这雪也就停了。
　　花见扭头看着云海之中的瑶池驻地，一片银装素裹，如同画中美景，而在前方，一座金碧辉煌的楼阁在她的眼前慢慢放大。
　　难道说她们的目的地是这里？
　　那灵珑倒是破费……花见的想法还没有彻底生成，灵珑就驾着云朵一个急转弯，绕开了那座大楼，带着花见落在一座小了许多的庭院前。
　　“我觉得你应该更喜欢这个地方。”灵珑将庭院的大门推开，一片花团锦簇生机勃勃的景象在花见眼前展开。
　　这一次，灵珑是对的。
　　相比起隔壁那金灿灿的大楼，花见的确更喜欢这里，享受被花朵们簇拥的感觉。
　　迈步走进这座庭院，灵珑表示自己将这里租了一天，她们能在这里一直玩到明天天亮，都不会有人来打扰她们。
　　“我还给你准备了很多你爱吃的东西，从蓬莱那里买来了他们的花蜜酒……”灵珑掰着手指头，细数着自己做的准备。
　　她每说一样，花见的心就越发发虚，俗话说的好，天上没有掉馅饼的好事，灵珑这样对她，一定是有很可怕的目的！
　　“你实话告诉我，是不是要在这里对我下手了！”双手护住自己的胸口，花见一脸警惕的问道。
　　没准灵珑这条小龙女就是喜欢玩狂野的，要在这里把她就地正法呢？
　　“不要把我想的那么坏。”见花见开始应激哈气，灵珑无奈的解释道。
　　她真的对花见的身体没有什么欲望，小龙女是个正经人，只想要花见的心不想要花见的身。
　　呸，是只想让花见归心瑶池！
　　她现在所做的一切都是想把花见变成她真正的师妹，绝对没想过把师妹变成自己的伴侣。
　　“况且谁会喜欢你这样毒舌的小不点啊，要是真跟你在一起了，怕不是要被你气得少活几百年。”灵珑指了指花见的嘴巴，表示自己可不愿意当那个少活几百年的倒霉蛋。
　　小龙女没有那种世俗的欲望，不要把她当做那些肤浅的人类。
　　“我不信，如果想拉我当你的师妹，你没必要对我这么这么好啊，像洛莺莺师姐她们那样不就好了。”花见还是不相信灵珑说的话。
　　万灵门对她的拉拢和招揽就是很典型的，那些师姐们对她的态度很好，但花见能清晰的感觉到这种好是对天赋很强的后辈的那种好。
　　而灵珑对她的好就完全不同了，能让她误解那么多次，不能完全是花见的问题吧？
　　花见有些时候可能会想的太多，但想太多一次两次之后，她大概就能摸清楚那人心中对她的真实想法。
　　而现在灵珑在她这里依旧是名列前茅的危险人物，就足以说明一些事情了。
　　或许灵珑在主观上没有对花见的想法，但在客观上她干的事却很容易让花见的误会，或者说，她自己都没意识到她对花见的感情并不是普通的师姐妹之情。
　　“我怀疑你可能喜欢我，男女……女女之情的那种喜欢。”花见认真的对灵珑说道。
　　灵珑还是一头雾水，她怎么没这种感觉。
　　小龙女也不是个完全不食人间烟火的人，小时候她也会看各种书，其中对感情的描述她也见过。
　　而她现在看待花见的感情跟书中所写的爱情是完全不一样的。
　　“我觉得我没有喜欢你。”灵珑也认真的回答道。
　　两个人就这样对视了好一会儿，没有任何一方心虚的移开眼神，这说明她们都认为自己没有说谎。
　　花见真的认为灵珑喜欢她，而灵珑也坚定的认为自己不喜欢花见。
　　搞得最后还是花见产生了自我怀疑，毕竟她不是灵珑肚子里的蛔虫，灵珑在想什么她是不知道的。
　　不，她甚至也读过灵珑对她的想法，其中确实没有能让人误解的部分。
　　但为什么她就是感觉灵珑对她的态度不对呢？实在是奇怪。
　　“可能是我感觉错了吧。”花见率先移开了眼神，但嘴巴还是很硬，“但我是不会放松警惕的！”
　　灵珑很无语，她也是不明白花见为什么会有这样的想法，自己对花见的态度不就是正常师姐对师妹的态度吗？
　　最多最多就是她这个师姐可能会更偏心花见这个师妹一些，这也很正常呀。
　　长得好看天赋又强，自己更看重花见这个师妹是绝对没问题的。
　　想把她拉进瑶池，让花见当自己一辈子的师妹，时常见见面说说话，闲来无事的时候一起聚会，分享生活中的开心与苦恼，也很正常啊。
　　带着花见走到庭院的中央，这里树着一座大小正好的凉亭，灵珑所准备的东西都已经放在了这里。
　　随着两人的落座，一阵隐晦的灵力波动扩散开去，将这座小庭院彻底隐藏了起来。
　　这样就不会有人知道这里在发生什么事情了。
　　两人也能没有顾忌的说些平时不敢说的话。
　　“万灵门那边对你怎么样？”灵珑给自己倒了一杯灵酒，然后又将花见面前的酒杯满上。
　　花见端起酒杯喝了一口，她对自己的酒量还是有点数的，不能算海量，但也不是一口就倒的杂鱼。
　　至于之前为什么会出现喝了一口就晕倒的情况，那是酒的问题，不是她的问题。
　　而灵珑给她准备的灵酒自然不会是很醉人的类型，一口喝下去，花见只感觉唇齿留香，细细品味之后，甚至品不出酒的气味来。
　　让人怀疑她喝的到底是不是酒。
　　“对我挺好的呀，我跟乔师姐学到了很多知识，还自己动手养了一盆很漂亮的盆栽，从种子到土壤，它的方方面面都是我一手操办……”
　　说到这个，花见就打开了话匣子，无不显摆的告诉灵珑自己现在可厉害了，已经可以将一株漂亮的小花种活，让它茁壮成长了。
　　“乔师姐说等我把那株盆栽养到开花阶段，我就可以更进一步，去试着培养更加珍贵的植物。”
　　灵珑也往嘴里灌了一口灵酒，明明应该是甜味的酒，在她口中却生出了些苦涩的味道来。
　　花见话语中的雀跃在告诉她，花见真的很喜欢万灵门，她喜欢万灵门中的东西，而瑶池似乎对花见没有任何的吸引力。
　　仔细想想，灵珑又发现这好像是如此的正常，瑶池的特色是什么呢？
　　它是一个综合性的宗门，只是更加偏重于水木两种灵力属性，只要是这两种属性的女性修士，进入瑶池就不会有什么问题。
　　但花见不一样，花见的喜好是很明确的，如今的她本身便是一朵灵花，爱好也是去养花，那么万灵门显然更加符合如今花见的爱好。
　　哪怕她下手比万灵门早了那么多，最后也是无法将花见从万灵门的手里抢回来。
　　在苦闷的心情中，灵珑又喝下了一杯酒，双眼迷离的看向花见：“那你现在是更想去万灵门吗？”
　　花见沉默了片刻，才在灵珑有些期待的目光中微微点头。
　　“虽然我也很喜欢瑶池的师姐们，但灵彩峰好像更吸引我一些。”
　　之前的她确实有些难以抉择，但现在的情况不一样了，她真正体验过了灵彩峰和瑶池能带给她的东西，而她的心告诉她，她更喜欢灵彩峰。
　　给出这么明确的回答，她也需要一些勇气，而恰好这里有酒，一杯酒下肚，花见的胆子也一点点大了起来。
　　她觉得自己得跟灵珑把话说清楚了，再这样模糊了事，对两个人都不好。
　　“我很喜欢你，也很喜欢瑶池，但是我不能因为这样的喜欢放弃我的理想。”
　　“你想骂我不要脸就骂吧，我也知道我这样很不要脸，但我不会改的。”
　　一直吃灵珑的用灵珑的，结果最后却要离开灵珑，花见自己都感觉有些不好意思。
　　可是她不想因为这些事强迫自己去做不喜欢的事，所以，她宁可成为灵珑眼中的小人。
　　“你把我欠你的东西都列出来吧，我会努力赔给你的！”
　　看着已经一副豁出去样子的花见，灵珑心里顿时生出了一股无名之火，不是在气花见吃她的用她的，最后却选择了去万灵门，而是在气花见居然以为她是个那么小气的人。
　　用力的一拍桌子，灵珑指着花见的鼻子骂道：“在你眼里我就是这样斤斤计较的人吗！你欠我的东西你还得起吗！”
　　灵珑在买酒的时候可能忘记看标签了，有些酒喝着可能没什么酒味，但后劲可是相当的足。
　　尤其是蓬莱的灵酒，更是会出现这种情况。
　　现在差不多也是到了酒劲上来的时候，两个醉了的姑娘会发生什么事……那可就不好说了。

第一百五十四章 又不是不会再见了
　　“昨天……我们做了些什么？”
　　当花见揉着隐痛的脑袋睁开眼睛，她感觉自己的身上似乎压着什么重物。
　　再仔细的看了一眼，雪白的发丝从她的眼前垂落，灵珑那张哪怕贴近了看都看不出一丝缺憾的漂亮小脸正距离她不到一指的距离。
　　她们两个就这样趴在地上睡了一宿？
　　花见试图去回忆昨天晚上喝完酒之后的事情，回忆着回忆着，她的脸一点点失去了血色，变得苍白了起来。
　　喝酒害人啊，她到底是怎么能在灵珑的心情如此不对劲的情况下说出那种话的。
　　‘你不就是想要我的身子吗，那我给你还不行吗！’这是她花见能说出来的话？
　　更可怕的是，灵珑还被她的这句话给激怒了，径直扑了上来，将她直接压在了地上。
　　一边压一边含含糊糊的嘀咕，‘谁想要你的身子，你给我我都不要。’
　　但她的行动显然不是这样的，她那是抱着花见一通乱咬，你说她对花见有什么异心倒也不尽然，毕竟她咬了花见那么多口，也就一口咬对了地方。
　　花见的脖子胳膊肩膀上有着好几个牙印，这都是灵珑咬歪的证据，至于咬对了的那个地方……花见的舌头现在还发着疼呢。
　　再后面的事情花见也没有什么记忆了，但两个人应该没做什么太过分的事情，只是想这样叠叠乐的在地上睡了一晚而已。
　　“灵珑，醒醒！”花见用力拍了拍灵珑的脸，想把还在沉睡的小龙女唤醒。
　　但她尝试无果，无奈之下，花见只能将自己罪恶的小手伸向灵珑头顶那对仿若白玉制成的小巧龙角。
　　她记得灵珑说过，幼龙的龙角非常敏感，那想喊醒灵珑，直接敲龙角或许是一个不错的选择。
　　当花见的指尖触碰到龙角的瞬间，灵珑的眼皮就抖动了一下，当花见用指甲轻轻剐蹭起龙角后，灵珑更是一下子睁开了眼睛。
　　醒了，但没有完全醒，灵珑本能般的双手向下一撑，一巴掌按在了花见的胸口上，按得花见差点一口气没喘上来。
　　等到灵珑站起身被凉风一吹，她总算是把理智给捡了回来，而看她那越来越红的脸色，大概也是想起了昨天晚上的事情。
　　不论是对于她还是对于花见，昨晚的事情都有些过于刺激了。
　　酒后乱性啊……
　　“昨天……”她的嘴唇翕动，想解释一下昨天晚上的情况，但搜肠刮肚也想不到该怎么解释。
　　好像真的只能把罪过都推在蓬莱的灵酒上面。
　　“我们就当昨天什么都没有发生，我没挑衅，你也没咬我。”花见也赶紧接话，现在不仅是灵珑尴尬，她也尴尬啊。
　　虽然从物理层面上来说，她和灵珑再一次的进行了深入唇齿的交流，但这种交流未免太粗暴了一些。
　　谁家好人撬开嘴唇就是为了在对方的舌头上狠狠咬一口的？
　　你说这是接吻，花见这个容易想多的人都不信。
　　“嗯。”
　　“以后我们还是别喝酒了，你喝完酒以后喜欢乱咬人。”
　　“还不是你先说的胡话，我才生了气没忍住。”灵珑鼓起勇气瞪了花见一眼。
　　这事也不能完全怪她，灵酒只是降低了她的自制力，而花见的挑衅才是造成这一切的罪魁祸首。
　　花见要是不挑衅她，她也不会被激怒做出这种事情来。
　　“好好好，我们都有错，扯平了。”花见像是个迁就小朋友的大姐姐一样说道，“反正我现在是信你对我没心思了，你要真对我有兴趣，那你的接吻技术实在是有点差劲。”
　　这个时候还不忘挑衅吗？灵珑突然有一种想要把花见继续按在地上摩擦的冲动。
　　但最后，她还是克制住了这种想法。
　　“呼……我们回去吧。”
　　“好。”
　　“所以你打算好了，要加入万灵门？”
　　花见沉默了片刻，这一次哪怕没有灵酒壮胆，她也给出了一个明确的答案。
　　“嗯！”
　　……
　　拾柒觉得自己错过了一个真正的大瓜。
　　从那天的两人世界结束后，花见和灵珑的关系变得非常的微妙。
　　花见好像在故意不理灵珑，灵珑也像是赌气一样的不理花见，两个人就好像吵架了一样。
　　她们甚至不想直接沟通，给对方说话还得让拾柒来当中间人。
　　明明就住在一个屋檐下，这两人却好像是分属两个不同的世界，搞得拾柒很想知道那一天到底发生了什么，才导致两人的关系这样子急转直下。
　　可是她开口问的时候，两个人又会异口同声的表示她们的关系好的跟平时一样，安全没有出问题。
　　拾柒又没法把剑架在两人脖子上逼她们把话说清楚，只能在一头雾水的情况下继续过自己的日子。
　　糊涂了快半个月的时间，事情终于是有了一点转机，灵珑必须要跟花见进行直接的交流了。
　　原因也很简单，这一次的升仙大会改动终于正式出炉，灵珑要把大会的流程变化告诉花见和拾柒。
　　“现在这个消息还只有少数人知道，明天才会在外城那边广而告之。”灵珑手中拿着一个卷轴，表情僵硬的对花见和拾柒说道。
　　她的语气中透露出一丝淡淡的困惑，似乎是无法理解这一次为什么会更改升仙大会的流程，而且更改的幅度还如此的巨大。
　　“可以说这一次的升仙大会将会和之前的完全不同，所有过往的经验都无法用在这一次的升仙大会上。”
　　说着，灵珑将卷轴慢慢的打开，上面的文字像是获得了生命一样，从卷轴上一个个飞出，在卷轴上空排列成了一篇长文。
　　花见飞快的阅读了一遍这篇长文，然后她也是倒吸一口冷气，这简直就是把升仙大会的全部流程完全改掉了啊。
　　但从某种角度上来说，用这种方式选拔出来的弟子也确实比之前的更厉害一些。
　　这一次的改动说起来也很简单，就是除了最开始的天赋初筛之外，一切都放在秘境之中进行。
　　让修士们进入秘境相互争斗，圣宗会根据修士们秘境中的表现给他们打分，分高的就能够被圣宗收入门下。
　　圣宗们也会在秘境中布置各种考验，通过这些考验就能获得对应圣宗的加分。
　　“据我所知，这些考验有的是解除机关阵法，也有的是战斗，你们要面对的是将实力压制到灵师境巅峰的圣宗弟子……”灵珑小声补充着规则上没有写出来的细节。
　　“那些弟子的战斗表现也会被纳入他们今年的考核之中，要是外门弟子在这一次的秘境中表现良好，还有机会升入内门修习。”
　　听到这个补充，花见顿时有些麻爪，如果是这样的话，在秘境里面当考官的圣宗弟子一个个的怕是要跟疯狗一样了吧？
　　不可能存在什么故意放水的情况，那简直就是在跟自己的前程开玩笑。
　　“那有没有明确的加分规则？”花见咳嗽了一声，看向灵珑。
　　灵珑摇了摇头，“没有。”
　　怎么加分是圣宗的长辈们管的，她们这些弟子只能在秘境之中努力战斗。
　　花见顿时感觉一个头两个大，没有明确的规则，那岂不是所有人都不知道应该做什么吗？
　　总不能进入秘境就找人去杀吧，她觉得圣宗想要找的不会是这种弟子。
　　当她问出这个问题之后，灵珑更是没好气的看了她一眼，“你又不需要担心，反正万灵门肯定会让你入门的，就算你进入秘境之后原地一趴开始睡觉也没关系。”
　　“那可不一定，我要真的这么做了，对我对想要收下我的圣宗都不好。”花见连忙摆手，现在她也只是有意愿而已，但能不能被成功收入门下，那还是个未知数。
　　要是她表现的太糟糕，搞不好就变得没人要了。
　　她也不敢去赌自己的价值有那么高，能让圣宗冒天下之大不讳强行收下她。
　　她要表现的无可争议的优秀，让所有人都知道她被圣宗选中是理所应当的。
　　“这规则一改，我好像得抽出更多的时间去磨练战斗的技巧了啊。”
　　如果是原本的规则，花见只要经过几轮天赋测试就能成功入门，按现在这个规则，战斗就是无法避免的。
　　天下的天才那么多，秘境中还有如狼似虎的圣宗弟子，花见要是还敢大意，那才是真的傻瓜。
　　骄兵必败这个道理花见可是很懂的。
　　“话说回来，秘境里面可以组队不，几个人组成一支小队，然后去攻打其他的修士……”花见接着询问。
　　灵珑直接摇头，表示她并不清楚，她现在所知道的规则就只有这些，而这上面没有说能不能组队这件事。
　　不过就算可以组队，规模应该也不会太大，修士们也不知道抱团抱的太厉害会不会降低考核分数，没有人敢去赌自己的未来。
　　而目前名气最大的几个天才之间的关系可复杂的很，肉眼可见的就分为了三波，姬采月这波，姬采月的未婚夫以及正义剑侠那一拨，以及拾柒这种事不关己高高挂起的独行侠一拨。
　　到时候秘境里面应该会打的相当热闹吧。
　　“你不是最擅长浑水摸鱼吗，改成这样你应该高兴才是。”灵珑的语气稍微有那么点阴阳。
　　花见知道灵珑还是在生她的气，她也不敢继续去拨撩灵珑，只能是老老实实的低下头受着灵珑的阴阳。
　　吃人嘴短啊，她倒也想硬气一把告诉灵珑自己要当一个独立的好孩子，但每次她刚开个头，灵珑就会用无比幽怨的目光注视着她，仿佛在说‘利用完我就想拍拍屁股走人吗’。
　　灵珑一露出这个表情，花见想要离开这句话就再也说不出口了，只能继续心里发慌的在这里住着，然后越住心越虚，负循环算是拉满了。
　　“你打算找谁陪你练习战斗？”
　　“呃，拾柒，或者去外城打擂台……”花见下意识的回答道。
　　圣宗驻地这边没有跟她实力相当的师姐，她想去实战练习就只能去外城找人打。
　　拾柒的话，真打起来其实打不过花见，两个人现在对练意义也不是很大了，毕竟练了那么多次，对方一抬手，她俩就知道对方要用什么招。
　　目前而言，花见确实得去找些不熟悉的对手练练。
　　“我不行吗？”
　　面对灵珑劈头盖脸砸过来的问题，花见赶紧摇头摆手，“你当然可以，但是我们也打了很多很多次了，你有什么招我有什么招我们都清楚的很，再练也没有太大的用处了。”
　　花见也得知道自己的同龄修士如今有多强，不是吗？
　　一直跟灵珑打，会导致她对对手的实力预估出现偏差的。
　　“哦，那为什么不找师姐们帮忙？”
　　“有些不好意思嘛，师姐们都那么忙，哪有时间跟我玩过家家。”花见挠着头小声回答道。
　　前半句是对的，后半句她说谎了，她不找师姐们帮忙的理由很简单，白嫖瑶池的师姐心里过意不去，找万灵门的师姐帮忙又怕灵珑不开心。
　　两边都不行，那就只能往外城方向发展了。
　　“正好我在万灵门那边的课也快上完了，我明天去跟乔师姐说一声，等到升仙大会开始前就不过去了。”
　　“嗯，好。”这句话让灵珑的语气稍稍抬高了一些，但很快她的声音就再一次的回落。
　　大概是想到花见这只是暂时和万灵门分开，很快，自己先看中的小师妹就要被万灵门彻底牛走了吧。
　　……
　　第二天，花见便向乔师姐说出了自己的想法。
　　“暂时休课吗，没关系，基础的课程你已经学习的七七八八，接下来的知识需要你入门之后才能继续修习。”听完花见的解释，乔师姐没有太大的反应，她没怎么关注升仙大会的事，不听花见这么一说，确实是需要好好准备一下。
　　花见现在能学的东西也学的差不多了，留在她这里能做的也就是照顾一下亲手种的小盆栽，帮她打理房中的各种花卉积累经验。
　　这些事也没有那么要紧，还是让花见有更多时间准备升仙大会为好。
　　“话说肖琪师姐呢，怎么找不着她人？”花见朝着房间里看了看，却没发现那位大狗狗一样的师姐。
　　“她请假了，说是有什么要紧的事情，找她有什么事？”
　　“想着和师姐告别一下，毕竟之后就不来了嘛。”花见嘿嘿笑笑。
　　“倒也不用，你如果成功入门的话，估计还能在灵彩峰上遇到她，也不过一个多月的时间。”乔师姐表示花见不需要这么看重形式，又不是之后就见不到了。
　　再者，花见就算不来上课，还不能来万灵门这边做客？
　　到时候给肖琪补上一个告别就行。
　　“对了，既然你接下来几天不来了，那你的那盆盆栽也带回去吧。”
　　师姐用手指指了指花见亲手栽种的那盆小花，现在这盆小花已经长出了花苞，应该很快就能开出漂亮的花来。
　　“唔，算给我的课后作业？”花见歪头问道。
　　“送给你了，你要想种就继续种，不想种了也可以送给别人。”乔师姐无奈的看了花见一眼。
　　她能不知道花见学到了多少东西吗，光看花见是怎么照顾她那些盆栽的，她就知道花见已经把入门阶段的知识完全掌握了。
　　这个时候这盆小花对于花见的考验意义也就不多了，现在花见要暂时离开，师姐便想着让花见把小花带回去。
　　不论是继续养还是送人，都是花见自己的决定，她不干涉。
　　“哦哦。”花见赶紧跑到窗边，将自己的小花抱在了怀里。
　　至于要怎么对待这盆小花，她也有了一个想法。
　　……
　　“给我的？”
　　当花见将盆栽捧到自己面前的时候，灵珑先是愣了一下，然后努力压制住了胸中澎湃的情绪。
　　“对啊，虽然它还没有开花，但是按照我的推算，它的花期不远了，肯定能在升仙大会开始前开花的！”花见从盆栽的绿叶之后探出头，脸上带着一抹淡淡的骄傲。
　　好像一个正在向好朋友展示自己宝物的小孩子。
　　是的，她几乎没有多想，便决定要把这自己亲手种的第一盆花送给灵珑。
　　除开灵珑，她也想不到还有谁能被自己送这样的礼物了，这份礼物说实话，一点也不珍贵，花只是普通的花，没有什么特殊的。
　　想来想去，花见就越发觉得灵珑是这盆小花最好的主人。
　　“以后我不在你身边了，你看着她就当看见我了嘛。”
　　“你没它长得好看。”灵珑深吸一口气，忍住了内心想要一巴掌把花盆拍地上的冲动，从花见手里接过这一盆小花。
　　刚刚她还是很感动很高兴的，但花见的那句话一下子就让她破防了。
　　为什么她要当睹物思人的那个人，难道她要扮演的角色其实是一个深闺怨妇不成？
　　“还有一件事，我这几天打算搬到外城去住了！”
　　“嗯？”灵珑一下子抬起头，“为什么？”
　　大概是觉得自己送的礼物能让灵珑对自己网开一面，花见戳着手指，很小声很小声的说出了自己的理由。
　　总的来说还是为了为升仙大会做准备，现在她往返一趟内外城需要的时间不少，不如在外城找个地方暂住。
　　正好这几天她在来升仙城的路上救下的那位夏卉姑娘也已经到了升仙城，她就打算去外城跟自己的小伙伴们加深一下感情了。
　　“你要是想我了也可以到外城来看我的嘛，我又不是要跟你恩断义绝。”看着灵珑越来越可怕的眼神，花见连忙后退了一小步，飞快的补充了一句。
　　灵珑看看花见，又看看自己怀里的小花，内心中的万千情绪最后都化作了一声叹息。
　　想走的人终究是拦不下的，花见的前方是海阔天空，她没有办法阻拦花见。
　　算了，这样也好，以后也能继续当朋友。
　　“你打算什么时候离开？”
　　“呃，其实今天就能走，不过我还想着跟尊者也道个别道声歉……”
　　“不用，师叔她这些天被关着没法出来，你见不到她的。”
　　“啊？”
　　枫华尊者被关起来了？花见露出不可思议的眼神，那可是一位尊者啊，谁能把她给关起来？
　　见到花见如此震撼的表情，灵珑忍不住轻笑一声，她也就这个时候能开心些了。
　　一想到花见知道原因之后的表情，她就更加想笑。
　　“说起来还是因为你呢，前些天灵彩峰主从万灵门过来，两位尊者差点就打起来了，为了升仙大会能够顺利举办，其他的尊者告到了我师父和万灵门主那边，两位圣人就给她们二位下了禁令，没事不准她们出门乱跑。”
　　难怪这几天不仅没见枫华尊者，连原本说好要过来的灵彩峰主也没见，合着这两位在她不知道的地方差点打起来了？
　　花见也是不知道该说些什么好了，想跟肖琪告别，结果找不着人，想跟枫华尊者告别，结果还是找不着人，她这运气也是没谁了。
　　“你不用想太多，师叔不是那么小气的人，你的选择也……没那么让人生气。”灵珑的话语中夹杂了一个很生硬的停顿，看样子她的真实想法并不是这样。
　　花见尴尬的笑了笑，灵珑越这么说她心就越虚，果然还是赶紧跑路为好。
　　“行了，要走就赶紧走，别留在这里碍眼。”灵珑板起脸，故作生气的将花见赶了出去。
　　目送着花见落荒而逃的背影，灵珑垂下眼帘，心里依旧不是滋味。
　　将怀中的盆栽放在窗台上，她回头看了一眼已经空空荡荡的房间，却很意外的发现房间的桌子上还留下了一个储物袋。
　　花见落下了什么东西？灵珑走过去将储物袋拿起，又发现储物袋下面压了张小纸片。
　　‘打开看看’。
　　灵珑嘴角一弯，打开了花见留给她的储物袋。
　　储物袋里满满当当的装着花见的家当，那些从白花尊者处拿到的灵器灵石全被花见放在了这里，而在这些东西的最上面，还放着一封花见亲手写的道歉信。
　　灵珑拆开信一字一句的将信上的内容看完，无可奈何的将储物袋往桌子上一丢。
　　“想用这些东西换我两块龙鳞？想的倒是挺美。”
　　嘴上这么说着，但她的表情却一点也不生气，反倒是……有些开心。

第一百五十五章 其实是大逃杀
　　“哇，终于是逃出来了，我差点以为我要被她关小黑屋了。”
　　一边轻拍自己的胸口，花见一边心有余悸的小声吐槽道。
　　夏卉端着一杯茶走了过来，恭恭敬敬的将茶杯放到花见的手边，“花见小姐很怕灵珑小姐吗？”
　　“都说了不用那么客气……倒也不是怕，就是心虚而已。”花见端起茶喝了一口，表情忧郁的答道。
　　要不是心虚，她至于干出净身出户这种事情吗？
　　她跟着灵珑跑了大半年，到头来是什么好处都没拿到，还把自己的全部身家给倒贴出去了。
　　如今她手里剩下的东西也就是那些灵衣灵器，各种丹药和一只小灵猫。
　　甚至连在外城开房的钱都拿不出来，只能来蹭夏卉和拾柒的房间。
　　好在夏卉还念着她的救命之恩，在她投奔过来之后直接帮她开了个单独的房间，还恭恭敬敬的伺候起了花见。
　　不知道还以为花见是她的主人，她只是个丫鬟呢。
　　花见也跟夏卉说了好几遍不用这样，但夏卉从来都只是笑笑不说话，行动还是跟往常一样，让花见很是无奈。
　　“所以你现在有目标了吗，打算去什么地方？”
　　“花见小姐去哪儿我就去哪儿！”夏卉想都没想便如此回答道。
　　“我去哪里跟你没有关系啊，你应该有自己的目标。”花见立刻纠正夏卉的错误思想，这么想可不行。
　　她是她，夏卉是夏卉，两人又不是那种人身依附关系。
　　她不是夏卉的主子，夏卉没有理由跟着她一起去。
　　“我的目标就是跟着花见小姐。”夏卉顿了顿，为了自己的想法找了个说得过去的理由，“您救了我和我的母亲，我想要报答您。”
　　救命之恩，做牛做马的报答看起来也没有什么问题。
　　就是花见不是很适应这种被人高高供起的感觉，太恭敬了也不好，会让她产生各种不妙的联想。
　　“总之你要对自己负责，懂？”
　　“我知道的。”夏卉用力点头。
　　花见心说你知道个屁，你这样子完全不像是知道的样子。
　　唉，算了算了，夏卉爱咋样就咋样吧，自己多个听话的小跟班也不错。
　　虽然从理论上来说，夏卉也算是花见的姐姐，但因为常年被噬心藤寄生的缘故，夏卉看起来的确是‘小’跟班。
　　花见的体型是在同龄人中偏小一些，而夏卉已经脱离了同龄人的范畴。
　　合法萝莉，大概就是这么个意思。
　　两人又聊了会儿之前发生的事情，在外面奔波了一天的拾柒终于是推开门走了进来。
　　“你们猜猜现在城里有多热闹，升仙大会的新规则直接让升仙城乱起来了。”一走进房间，拾柒就迫不及待的跟花见说起了自己今天的见闻。
　　在她们知道改动的一天后，升仙大会规则的修改公告就张贴在了升仙城外城的角角落落，甚至因为害怕还有人不出门不知道改动，圣宗修士还对那道阻隔内外城交流的屏障动了些手脚。
　　现在那块屏障基本变成了一块巨大的广告牌，上面不间断的滚动着这一次的更新公告，以求让任何要参加升仙大会的修士都知道这次改动。
　　准备了那么久，结果临门一脚迎来超级改动的修士们人都麻了，在仔细研究了一下公告之后，修士们立刻发现想要在新规则中不处于劣势，抱团是必须的事情。
　　就算不抱团，也不能成为众矢之的，被人合力踢出秘境。
　　“今天那些个有名的天才都明里暗里的找到我探我的口风，应该是想要跟我达成组队的协议。”拾柒掰着手指将今天找过她的天才一一报出。
　　除了正义剑侠和姬采月的未婚夫，其他几个天才都过来找她了，连姬采月都是如此。
　　“不过我都婉拒掉了，感觉组队组的太厉害可能会扣表现分吧。”
　　这毕竟只是一次圣宗的入门选拔，要是一直靠人多打人少赢，拾柒觉得能够得到的分数肯定高不了。
　　甚至可能比人少一方中表现非常好的修士得到的分更低。
　　被提前送出秘境也不能算失败，苟活到最后也不一定算成功，这是拾柒对于新规则的理解。
　　这一次花见倒是同意拾柒的看法，圣宗这么搞肯定是想要全方位的考核新弟子的素质，而这样一片秘境战争无疑最能考验弟子们的能力。
　　团队型的修士可以组织起强大的团队当推土机，个人能力强大的修士也可以用强大的个人能力力挽狂澜，所有修士都有机会展现出自己的优点。
　　跟之前那种比较死板的考核流程相比，这一次的考核显然更加的全面，以及刺激。
　　“这一次的升仙大会初选会在七天后提前开启，通过初选的修士可以拿到秘境的入场令牌，等到秘境开启的那一天，所有人会在同一时间被送入秘境。”拾柒继续说着公告的内容。
　　相比起昨天灵珑给的内部消息，这外部消息已经把各种时间一一罗列了出来。
　　原本的升仙大会开始时间被往后推迟了三天，用来给踩着时间赶到升仙城的修士提供适应新规则和进行初选的时间，而对于已经在升仙城中的修士们，升仙大会的初选会提前近一个月开启。
　　也算是给进行初选的圣宗修士减轻压力了，那么多人分成三十天总比一帮子人挤在几天里面过来好。
　　而初选完成之后，修士们就可以心无旁骛的准备后面的考核，只要你人还在升仙城里，时间一到就会被送进秘境，不用担心睡过头导致考试迟到。
　　算是一个很人性化的改动。
　　“等等，没有规定带入灵器的限制吗，那岂不是财力雄厚的修士可以靠灵器把对手给堆死？”花见听着听着就感觉不对劲了，拾柒说了那么多，都是秘境之外的事情。
　　可是秘境之内呢？
　　“没有，公告上完全没有提秘境里面的规矩。”拾柒摇了摇头。
　　公告上面只字未提秘境里的规矩，那当然不可能是圣宗修士疏忽了，更大的可能性是……这一次的秘境考验，没有任何的规矩。
　　想玩群殴就玩群殴，想当独狼就当独狼，拿高阶灵器直接把对手堆死也没关系，毕竟有些圣宗可能就喜欢这种弟子。
　　比如某个不愿意透露姓名的人见人厌的圣宗。
　　灵器都可以随便用了，灵兽肯定也是如此，这个规则对花见来说好像量身定制的一样。
　　她手里灵王阶的灵器可不少，还藏着一只灵王境巅峰的灵兽可以用，这装备在秘境里面那是纯纯的炸鱼，能把那群鱼苗炸个精光的那种。
　　就是这么干之后可能会扣大分，不过她掏出灵王境巅峰的迷梦蝶时，估计万灵门就会直接给她打个满分了。
　　能收服这么厉害的灵兽也是花见自己的实力，总不能不让花见用吧？
　　“这么说起来，这一次的大会目标就很明显了，长辈们就是想要看到我们的风采，打起来不要留手，怎么顺手怎么来！”花见一捶手心，既然如此，那她就不藏着掖着了。
　　要打出个人风采是吧，好，那她就狠狠的打！
　　见一个踹一个，见两个踹一双，让所有人都知道她的厉害！
　　……
　　“该死的，怎么会临时更改大会规则，圣宗那群家伙还要不要脸皮了？”
　　升仙城中的某一处，几个鬼鬼祟祟的人影正围坐在一起吐槽着刚刚被圣宗挂在天上的公告。
　　这则公告直接让他们原定的计划泡了汤，如今只能临时重新准备计划。
　　“好不容易准备的棋子不能不用，而且这个改变对我们而言未必不是好事。”另一个人冷声开口道。
　　在他面前的桌子上，摆着一张他从外面带回来的公告，在开会之前，他已经将公告上的重点一一标注了出来。
　　虽然这一次的规则修改打了他们一个措手不及，但冷静下来之后，他立刻意识到这种改变并非全是坏事。
　　修改后的升仙大会流程他们没有预案，可是这个新的规则要比旧的更加自由，他们能在里面做的手脚要比老规则多得多。
　　甚至可以……“让那些天才们统统出局，让今年的圣宗颗粒无收！”
　　到时候圣宗看中的天才一个个的被打的丑态毕露，而他们的人碾压圣宗看中的天才取得胜利，这不也是在狠狠的抽圣宗的脸？
　　至于那些棋子最后会怎么样……呵，本就是一些一次性用品，死了也就死了，没什么好可惜的。
　　“不错，圣宗是给了我们一个机会，那就让那群自大的家伙丢脸去！”
　　几人大笑了两声，然后发现他们中有一个人并不合群，竟然没跟他们一起发笑。
　　“万花谷的，你怎么一句话都不说，是不是在想着把我们卖个好价钱？”
　　一个人忍不住对没有笑的女子发出了阴阳的话语。
　　这几人中唯一的一个女人不屑的瞟了这群‘同伴’一眼，“要卖你们早就卖了，何必等到现在？”
　　在跟这些‘同道’交流的时候，万花谷一直都很心累，这些家伙的脑子里装的好像都是水一样，根本无法用常理去理解。
　　至于她为什么不笑，自然是因为她早就知道这个消息，而她要做的事情，跟这些‘同道’可不一样。
　　万花谷这一次跟魔道们的合作是真的，但她们也是在借着与魔道合作的皮鼓捣自己的事情，而这件事，只有万花谷的修士们自己知道。
　　“我们万花谷只是为你们的计划提供辅助，你们想做什么直接说就行，只要不是太过分的要求都无所谓。”
　　“那倒是，你们这次居然没搞什么小动作……除了那两个之外，其他人也应该混进外城了吧？”
　　“都已经入城了，这遮蔽天机之法当真厉害，这群正道根本发现不了我们，哈哈哈。”
　　几人又开始嘲笑起了正道，眼看着话题越来越歪，万花谷的女子忍不住叹了一口气。
　　聊正事的时候能不能别那么歪楼，很浪费时间的。
　　“没更多事情的话我就走了，你们有时间在这里浪费时间，我可没有。”她站起身，转身就要离开。
　　在场的魔道修士却也没一个人挽留她，就这么看着她化作花瓣从这里消失不见。
　　等到她的气息彻底消失，这些魔道修士才收起了脸上的轻浮，开始低声交谈起来。
　　有些重要的事情，他们可不敢在一个万花谷修士的面前交谈，搞不好他们前脚刚刚说出口，后脚圣宗的桌子上就摆上了他们的交谈记录。
　　万花谷向来不值得信任，这是所有圣宗魔门的共识。
　　但大多数时候你也可以用利益收买万花谷，她们会是利益最坚实的盟友，这也是所有圣宗魔门的共识。
　　魔道修士知道万花谷这一次别有用心，但他们对此睁一只眼闭一只眼，毕竟万花谷也确确实实在帮他们。
　　而且这一次万花谷要做的事情，大概率是不会让圣宗好受的，既然如此，他们何必揭穿对方呢？
　　各取所需，逢场作戏，也没什么不好的。
　　……
　　随着新规则的正式出炉，升仙城也是进入了生机勃勃的热闹状态之中，无数修士奔走在街巷之中，寻找着任何可能存在的盟友，约定着进入秘境之后要守望相助。
　　就连花见都被姬采月找上了门，询问她要不要组个队。
　　对此花见只表示她不会在秘境里主动进攻姬采月，至于组队这种事，她倒没有那么大的兴致。
　　或者说……她不想跟并不熟悉的人组成队伍，目前她的队友只有两个人，拾柒一个夏卉一个，而那个秘境的大小未知，谁也不知道她们能不能在秘境之中遇上。
　　不过根据花见的猜测，圣宗准备的秘境一定不会太大，也不会太小，不至于让修士们在秘境里到处瞎逛却打不起来，也不会让修士们打起来之后就只能无穷无尽的打架。
　　地图设计这一块，花见觉得还是能相信一下圣宗的，只要圣宗不乱搞，这一次的秘境地图一定不会太差。
　　毕竟圣宗又不需要所有修士全死在秘境里面，搞那些小的恶心人的图没有任何的意义。
　　总之在这无比热闹的氛围之中，升仙大会的初选终于是正式开始了。
　　花见倒是没有第一时间去参与初选，没必要跟那么多人抢第一天的初选名额，她完全可以等一两天再过去看看。
　　错峰出行，懂？
　　而这一等，也让她等到了更多的消息。
　　这一次的初选要求似乎下放了一些，之前会被直接筛掉的较弱的修士都获得了进入秘境参与战斗的资格。
　　可以想象，这一次秘境里的战斗烈度恐怕不会太低。
　　“最近城里的补给品和灵器价格都涨疯了，都想着多囤些东西进秘境里面大展身手呢。”夏卉将一份价格变化表递给花见，这是花见拜托她查的东西。
　　她现在差不多变成了花见的小秘书，有什么事她都会帮花见去做，做的还非常的完美。
　　花见用她是越来越顺手，之前还觉得夏卉跟着自己有些不好，现在已经很功利的改变了想法。
　　这样的好伙伴谁看了不眼馋啊，既然夏卉想要跟着她，那就让夏卉跟着吧，左右她也不会亏待了夏卉。
　　“好详细……夏卉你从哪里搞到的这些情报？”花见翻了两页，顿时露出了怀疑的表情。
　　这么详细的情报，怎么也不像是夏卉这个刚来升仙城的女孩能够搞到手的吧？
　　然后，夏卉就给了她一个很现实的答案：这情报也是她买来的。
　　升仙城中自然有着贩卖各种情报的地方，而像商品的价格变化趋势这种情报，在交易市场里算是最不值钱的东西。
　　收集它都不需要什么技术，每天把数字记录一下就可以。
　　那个市场里价格最高的，还是各个天才的秘密，最近这些东西的价格也是暴涨，夏卉原本还想着给花见也买点来，但一看价格，最后还是选择了放弃。
　　她的财力根本负担不起这种消耗，而另一种办法需要她主动去联系万花谷，她更不愿意背着花见做这种事。
　　“原来如此，我就说这玩意儿怎么这么整齐，好像跟复印的一样。”花见啧了一声，虽然是公开的情报信息，但还是能分析出一些东西来。
　　首先，升仙城这边确实是自由市场，所以商品的价格升高肯定是因为买东西的人多了。
　　买东西的人是为了干嘛呢，总不能是买回去之后藏着当观赏品吧？
　　花见敢确定，这些被高价买走的商品会在不久后的升仙大会上与她见面。
　　“全是武装到牙齿的对手，感觉没那么好解决了。”花见嘀咕了一句。
　　“我觉得以花见小姐的实力不需要担心那些普通的修士。”
　　“就知道拍我的马屁，我现在可是身无长物，东西都留在灵珑那边了。”花见叹了一口气。
　　翻翻自己的库存，也就之前灵珑送她的那些东西，自己贴身的灵衣和几件惯用的灵器还留在手里。
　　丹药都是灵珑送的，库存还算充足，打个几天不是问题。
　　灵器灵衣的品级都在灵王阶及以上，打灵师的时候优势不小，但她要是光靠这些身外之物打赢，肯定拿不到高分。
　　弱的修士追求的是赢，而她追求的是赢得好看有特色。
　　“话说拾柒不信我的话今天就跑去排队了，不知道什么时候能回来……”
　　走到窗台前，花见探头往初选的举办地点望去，那乌泱泱的人群实在让她没有去挤的欲望。
　　一直等到天色微醺，花见才等到拾柒拿着令牌回来。
　　“幸亏我起早了一些，不然还真不一定排的到我。”一回来，拾柒就拿着手中的令牌对花见大倒苦水。
　　圣宗的工作效率其实很高了，第一天那么多参加初选的修士，圣宗居然硬生生的在第一天内就检测了大半，还把令牌都给好了。
　　可以想象，今天有多忙，之后的几天就有多闲，就算后续还会有源源不断的修士抵达升仙城，人数也不会有第一天这么壮观了。
　　“不过令牌里面还装着秘境的大致地形图，要不要一起看看？”拾柒将令牌挂在手指上晃悠了两下，笑着问道。
　　提前拿到令牌自然也是有好处的，可以拿到秘境的大概地图，在进入秘境前就做好准备。
　　“哦？当然要看！”
　　“来，这一次的秘境是圣宗从琳琅阁那边借来的一个大型秘境，经过一系列的改造之后变成了如今的模样……”拾柒一边读着令牌中存储的信息，一边将灵力注入令牌，让它将地图投射在空气之中。
　　秘境的面积可以说相当的大，但相比于这一次参与秘境的修士而言倒也不算空旷。
　　总的来说秘境就是一个超大的岛屿，上面分布着各种地形，让各种类型的修士都能够找到喜欢的战斗空间。
　　“等等，这些模糊不清的地方是啥？”
　　只是在地图上有着几团不详的黑色迷雾，让花见在心里想到了一些不是很妙的东西。
　　都到异世界了屏蔽区还在追我是吗？
　　“听说是有着强大生命活动的可怕区域，地图无法窥探这些区域中的细节，进入这些区域之后，令牌的功能也会被禁用。”
　　“切，这肯定是琳琅阁那帮奸商出的主意。”花见按着额头长叹一声，还真是屏蔽区啊。
　　总感觉这些个屏蔽区里一定会有各种各样的小巧思在等着她们。
　　而且最后一定会有很严重的事态逼着她们前往屏蔽区绞肉……
　　懂了，这次其实是大逃杀！
　　“怎么了吗，花见你的脸色好糟糕。”
　　“没什么，只是想起了一些让人心情不太好的事情，不过细想了一下，好像这样也没错。”花见摇了摇头，她是普通的秘境打多了，把所有秘境都当成那种搜东西的秘境了。
　　但这一次的秘境显然不是这样，大头其实是在战斗上，只有大量的战斗，才能让圣宗看出一个修士的根底。
　　而这些屏蔽区里藏着的可能就是那些圣宗弟子，他们的角色大概就是地图中的BOSS，需要众人合力击败，打赢了他们应该能获得大量的加分，甚至比击败其他修士加的分更多。
　　“对了，初选的地点是在内城没错，但考核的地点却是秘境里面，那之前内城的那些师兄师姐到底是在准备什么？”
　　花见的这个问题也是问住了拾柒，在回想了一下自己今天的经历后，拾柒表示她还真没看到那些建筑。
　　原本那些建筑所在的地方干干净净的，就好像什么都没有存在过一样。
　　“啊这……不会全被搬到秘境里去了吧？”
　　……
　　花见天马行空般的猜想确实没错，那些消失不见的建筑确实是全被搬进了秘境之中。
　　如今的秘境里到处都是飞来飞去，正在为自己的师弟师妹们准备惊喜的圣宗弟子。
　　虽然干的活很累，但一想到之后那些小家伙们受罪的表情，这些圣宗弟子就感觉动力十足。
　　正所谓他人的痛苦就是快乐的源泉，这话放在圣宗弟子的身上也没有什么错。
　　他们也想看看师弟师妹们碰到这些小惊喜时那惊慌失措的表情，很有趣的，不是吗？
　　而在他们之中，还有一些人身负重任，要扮演秘境之中的坏人，也就是所谓的魔道修士。
　　“你们斩天剑道从前就是当魔道的，来，表现的更有凶气一点。”
　　一个剑宗弟子正穿着一身黑红黑红的大衣，被其他几位圣宗弟子围在中间教育着。
　　他就是一位演员，扮演的角色是混入秘境突然暴起，对着参加考核的弟子大杀特杀的魔修。
　　圣宗这一次的准备，可要比所有人想的更为周密与大胆。
　　既然是真正的实战考核，那自然要有一些实战的氛围，正好魔道每一次都不会缺席升仙大会，那就借用一下魔道的名义吧。
　　在秘境开启一天之后，扮演魔道修士的圣宗弟子就会陆续出现，前去追杀围剿秘境中的其他弟子，并将他们往秘境的中央压缩。
　　圣宗的长辈们想要看到，在这种极限的高压之下，这些后辈会做出什么样的反应。
　　接受考验的不仅仅是参与升仙大会考核的弟子，还有那些被选为考官的圣宗弟子。
　　他们以为自己是当考官去考验师弟师妹们的，其实他们也是被考验的人，这里发生的一切，是正在接受选拔和培训的他们所不知道的。
　　而这里的修士在做完一切的准备工作后，就会暂时被送入另一个地方暂住，直到升仙大会开始后才会被放出，以免走漏消息。
　　在秘境的外围边界，几个天道宗的修士正抱着几个黑色的大罐子站在一片沙滩上，对着手里的图案卷轴抓耳挠腮。
　　“这魔道的阵法也忒复杂了些，我们至于搞得这么真实吗？”一个修士将手中的卷轴翻来覆去的看了好几遍，忍不住自言自语道。
　　要不是知道这就是个障眼法，他们手中的材料也没办法驱动这个阵法，他恐怕会以为这个阵法真的会联通到魔道那边。
　　“别废话了，老老实实把阵法准备好，要是有差错，当心被师兄他们告黑状。”
　　另一个天道宗修士将罐子往地上一放，砸开罐子的封泥，一股恶臭顿时从罐子中飘出，臭的他赶紧屏住呼吸。
　　“快快快，这也太臭了，赶紧的。”
　　几个天道宗修士在恶臭的驱使下飞快的将阵法绘制好，随着阵法的逐渐成型，那股恶臭也逐渐变成了一股还算好闻的花香味。
　　但一想到刚刚的气味，这些修士就没有半点欣赏花香的打算，恨不得赶紧完事离开这里。
　　“最后一笔……好了好了，试一试这个阵法的效果。”
　　一位天道宗修士将阵法的最后一部分补全，随即让众人后退，将灵力注入阵法之中。
　　随着灵力的注入，阵法开始吞吐出漆黑的气流，整片空间仿佛都开始了震荡。
　　“效果挺不错的嘛，可以让师兄过来验收了，唉，你说长辈他们搞这些事情有什么用……”
　　“危难时刻才能见到一个人的真实品性，今年的天才那么多，长辈们也是想优中择优吧。”那个在阵法绘制中出了大力的天道宗修士看了一眼地上的阵法，小声嘀咕道，“总感觉这个阵法不太对劲。”
　　如果只是气氛组的话，这个阵法的气氛营造的未免有点太真实了。
　　这个阵法设置在秘境的最边缘，一般来说根本没有人会到这里来，就算有运气不好的人误入了这里，他也传不出什么消息。
　　要是能看出阵法的底细，还能尽力去将阵法的消息送出去，这样的修士圣宗也不会拒绝。
　　要是看不出来表现的还不堪入目，那被淘汰也是理所应当。
　　于情于理，这里的阵法都不该设置的如此真实。
　　“哪里不对劲了，别想太多，搞不好就是层层摊派下来，落到我们头上就成这样了。”另一个天道宗弟子拍了拍前者的肩膀，这种事在他们天道宗可一点不少见。
　　上头的一句话，落在他们这些修士身上可就成一座山了。
　　“你在内门才呆了多久，听我的，这事儿就这样，有啥阴谋诡计，也跟咱们没关系了。”
　　“唉……让师兄过来验收一下吧，我们还有好几个阵法要去绘制，没太多时间了。”忧心忡忡的天道宗弟子接受了这个说法。
　　他们要绘制的阵法还挺多的，每个都跟这个一样复杂真实，但不可能所有阵法都有问题吧。
　　要真是如此，那乐子可就大了。
　　……
　　“师姐，那边已经传来了动静，计划很快就能开始了。”
　　“嗯，让城中的姐妹们准备好，这一次的计划关乎本宗万年大计，不可有丝毫疏漏。”
　　一张一人高的画像被放置在暗室之中，上面的赤足少女身穿彩裙，一袭黑发被花朵分为数股垂在脑后，彩色的眸子是如此的灵动，哪怕被画在了画上，都仿佛能让人看出她的古灵精怪。
　　淡粉色的尾巴在空中轻轻扫过，一双野兽般的竖瞳紧紧的盯着画像上的少女。
　　“花见……希望你的表现不要让我失望……”
　　“心狐师姐，长老说了不许对她无礼的。”
　　“我明白，这位可是我们的希望，我自然不会对她无礼，呵呵呵……”

第一百五十六章 开局大乱斗
　　一个月的时间转瞬即逝，花见还没什么感觉呢，升仙大会就到了要开始的时候。
　　这一天上午她还在寻思为什么一个月了灵珑还不来找她，下午拾柒回来的时候就提醒她要准备好进秘境打架了。
　　“啊，已经要开始了吗？”
　　“对呀，明天辰时考核会准时开始，秘境一共开放十五天，我应该提醒过你的吧？”
　　花见歪头看向房间中的另一位姑娘，正在埋头整理行囊的夏卉感受到了花见的目光，抬头看了过来。
　　得，看来是只有她没把这事放在心上了。
　　“最近城里的修士们基本分成了两个大阵营，他们会在这两个地方集结，我们还是按照原计划避开他们？”
　　拾柒跟花见确认着秘境中的行动流程。
　　经过一个月的合纵连横，升仙大会中的势力分布已经逐渐明晰起来，大量的普通修士被天才们用各种方式笼络起来，形成了好几方势力。
　　其中最强大的两股势力，便是姬采月和她的未婚夫这对冤家。
　　姬采月的未婚夫放出豪言，要在秘境之中彻底击败姬采月，为此他靠着人格魅力拉起了一支规模浩大的团队。
　　为了与他抗衡，姬采月也不得不亲自下场拉人，很快就靠着自己多年积攒下来的名气拉到了一批拥趸。
　　这两个大势力估计一进秘境就得狠狠的干上一架，而鹬蚌相争渔人得利，花见就想当整个渔翁。
　　“没错，但我们被传送进秘境之后的地点是随机的，也不知道能不能在这里会合……”花见点了点头，但对计划的前景并不是很看好。
　　所有人都会被打乱送入秘境之中，而那么多人呢，她总不可能正好就跟拾柒和夏卉挨着吧？
　　在抵达会合点之前，几人就只能靠自己的力量穿越各种艰难险阻，躲避其他修士的围追堵截。
　　花见不担心自己，但她很担心夏卉。
　　她和拾柒都是实力不差的存在，面对其他修士的攻击时也不至于连跑都没得跑。
　　但夏卉不一样，她的实力在同龄人中算不上顶尖，要是真的遇到了多人围攻，结果很难预料。
　　“夏卉，你在进入秘境之后一定要第一时间赶到这里然后躲起来，遇到打不过的对手千万不要硬上，只有活着才有未来，明白了吗？”
　　“嗯，我明白！”夏卉用力点头，她的实力如何她自己也清楚，不会去做那种不理智的事情。
　　更何况她的目标从来都只是跟着花见而已，能不能发挥出一打多的实力，其实并不重要。
　　花见选择的会合地点是秘境稍微内部一些的区域，距离秘境外围的各个出生点距离不会相差太多，最多也就是一天的差距。
　　就算把绕路和各种意外都算上，时间差也不会高于三天，理想情况下，在秘境开始后的第三第四天，花见三人就能在这里会合。
　　其他的修士势力应该也会在差不多的时间拼合完成，开始真正的大战，到时候就是花见浑水摸鱼捞人头的好机会。
　　“好，那就祝我们能在圣宗的内门再见！”
　　……
　　花见感觉自己跟秘境好像天生不对付一样，每次被传送进秘境的时候，她都好像被塞进了滚筒洗衣机里面一样，在空间通道里滚来滚去的。
　　别人进图那是从直升机上索降，她是直接坠机，开局就得受个一身的伤，实在是让人难以忍受。
　　噗通！
　　翻滚的花见撞上了一颗大树，被撞得岔了气，爬起来咳嗽了好一会儿，她才缓过劲来观察周围的情况。
　　她撞上的是树，而周围一片郁郁葱葱的，看起来应该是一片丛林。
　　把腰上挂着的令牌取下，花见打开地图一看，果然看到代表着自己的光点正落在秘境东部的大森林里。
　　这个秘境算是将中洲以及四域的特点浓缩集中到了一起，而秘境的东部象征着东域，是一片郁郁葱葱的大森林。
　　与南部的火山，北部的冰原相比，东部的森林和西部的草原算是挺不错的战斗环境了。
　　至于中间，那里被大大小小的屏蔽区覆盖，没人知道里面会有什么样的惊喜在等待着他们，不到做足了万全的准备，应该没有修士会胆大到进入其中。
　　“会合点是这里，那我这么走应该能在四天内赶到地方。”花见又看了一眼会合点，她的运气不太好，出生在了距离会合点稍远的地方，得花更长的时间才能达到。
　　这也没什么办法，丛林是她的优势战斗环境，出生在这里不能算坏事。
　　这么想着的时候，花见的耳朵微微一动，听到背后的丛林中传出窸窸窣窣的声音。
　　不着痕迹的扫了一眼声音传来的方向，花见的手轻轻按在腰间的灵剑上。
　　这出生点竟然近到了这种程度？
　　装作没有发现任何的异样，花见像是个没头苍蝇一样在林中乱逛起来，随着她开始行动，背后的窸窣声也变得越来越大。
　　有恶意，花见眼眸微眯，确认了来者不善。
　　既然如此，她就钓个鱼，看看这个坏家伙实力有多强吧。
　　在走到一处花丛旁边后，她像是发现了什么好东西一样蹲下了身，开始刨土，将后背彻底露给了背后的跟踪者。
　　在她将弱点暴露出来之后，那个躲藏在暗处的人终于按捺不住，径直朝着花见的背后攻来。
　　“喵！”
　　可惜，他还没有接近到花见的身边，一道雪白的小巧身影已经出现在了他的面前，一爪子将他的剑刃拍歪。
　　小灵猫一击得手，也不乘胜追击，而是飞快的朝着旁边一跃，脱离了这个修士的攻击范围。
　　这也是这一个月里花见跟它说过的战斗方式，小灵猫不需要承担主攻手的任务，它只需要在合适的时机进行骚扰即可。
　　毕竟真打起架来，花见可比它厉害多了。
　　“你先出手，就别怪我手下无情了！”
　　花见已经将灵剑握在手中，这是她用这把剑进行的第一次实战，让她不由得有些兴奋。
　　唰！
　　铛！
　　咔嚓！
　　灵剑重重劈在对方的剑上，竟一下将对方的剑砍成了两段。
　　看着那把灵剑就这么干脆利落的断掉，花见和那个偷袭她的修士都是一愣。
　　“你这灵剑该不会是假冒伪劣商品吧？”花见忍不住问道。
　　手握断剑的修士被气的脸色通红，他已经意识到自己惹到了一个很厉害的对手，但对手这么说他的剑，还是让他感觉脸没处搁。
　　这把灵剑可是他从升仙城里买到的，怎么可能是假货？
　　“你……明明是你的灵器太厉害了，有本事跟我空手打啊！”
　　“你也太没有危机感了，但凡是在真正的战场上，你的对手会给你说这句话的机会？”花见撇了撇嘴，对这位偷袭者的要求感到万分无语。
　　还跟你空手打呢，敌人在你说这句话的时候早就一剑砍过来了。
　　不过花见倒是愿意给这位偷袭者一捏捏的希望，既然你说我是靠灵器打赢的，那我就不用灵器咯。
　　将剑收回储物袋里，花见朝这人勾了勾手指，“来。”
　　“哼，没有了灵器，我怎么可能输给你这个小矮子，接招！”
　　偷袭者握紧双拳运起灵力，对着花见一拳打出。
　　“声势不错，可惜速度不够，太好预判啦！杂鱼！”花见一个下腰就躲开了这一拳，而借着躲避的动作，她直接一脚踢出，正中偷袭者的胸口，将他直接踢飞了出去。
　　花见的力量虽然比不上灵珑，但在这些天的锻炼下还是能够勉强达到同龄修士的平均水平，加上灵力的辅助，她这一脚的伤害可不低。
　　那个偷袭者当时又是一拳挥出，全身力量全部击中了空气，护体灵力还没来得及恢复，被花见对着胸口就是一脚后，他几乎在一瞬间就失去了战斗力。
　　胸口的骨头剧烈的发疼，他捂着胸口挣扎着从地上爬起来，还想继续跟花见战斗呢，腰间的令牌便发出一道白光，将他送出了秘境。
　　再打下去，他的心脉怕是要彻底报废，令牌为了保住他的命，自然会将他直接踢出秘境。
　　从进入秘境到被花见一脚送出去，这位修士的存活时间不足一刻钟，想来是跟圣宗无缘了。
　　他要是能跟花见大战三百回合最后棋差一着遗憾离场，那分数或许还能高上一些，但输的那么难看，基本一点反抗都没做出来，那他的分数能好看才有鬼了。
　　“这也太弱了，什么时候这种人也能参加升仙大会了？”看着这修士被自己一脚报废，花见有点怀疑自己是不是对这一届的修士有什么误解。
　　这好歹也是通过了初选的修士，这么弱真的正常吗？
　　如果秘境中的其他修士也都是这样的实力，那她是不是可以做的稍微激进一些？
　　花见挠了挠头，感觉自己是得先打上几场看看这一次升仙大会的修士们到底是个什么实力，要是他们弱的离谱，她完全可以一路打穿，杀到会合点去。
　　“呼，那就试试看吧，看看我多久能遇到厉害些的对手。”
　　……
　　秘境很大，但秘境也很小，因为修士们的出生地点是被限制在外围区域之中，所以参加考核的修士们落地后走上一小会儿，就有很大的概率遇到其他修士。
　　遭遇之后，两个修士几乎必定会打上一场，不过实力稍微强一些的修士，都不至于在这个时候就被踢出秘境。
　　打不过了就跑嘛，只要没打上头不给自己留下后路，灵师之间的战斗还不至于想跑都跑不掉。
　　哪怕逃跑就代表着战败，会扣分，那也比直接被踢出秘境更好，没准还能找到机会报仇不是？
　　只有极少部分倒霉的修士会在这第一战中被打出局，不过在第一战结束之后，整个秘境就陷入了无比混乱的大战阶段。
　　大多数修士都有着自己的目的地，而他们在前往目的地的路上总会遭遇，就算有些修士想要井水不犯河水，也架不住某些修士的脑子里完全没有和平共处这个概念。
　　什么和平相处，我只知道我见到的都是我的敌人，而干掉敌人是天经地义的事情！
　　这让很多不想在集合前浪费太多精力的修士苦不堪言，甚至都想到跟其他同样苦不堪言的修士们组队来抵挡那群战斗狂的攻击了。
　　不过倒没有什么人骂花见，因为见到她的没有一个例外，全被送出了秘境。
　　秘境中的修士们压根不知道有花见这样一个恐怖的存在正在秘境之中游荡，一旦遇上了花见，他们的秘境之旅就会彻底结束……
　　哪怕你是天才榜排行前列的天才，也是如此。
　　好消息是，目前还没有天才遇到这一台见谁创谁的泥头车，坏消息是，他们的许多队友已经被这台泥头车创出了秘境。
　　彩色的雾气在林间弥漫着，这是一个警示，告诉见到雾气的修士这里有着很大的危险。
　　如果在见到雾气之后立刻离开，花见倒也不会浪费时间去追杀。
　　但大部分修士看到这团彩雾都会大着胆子进来看看，有的是想着彩雾之中或许会有什么好东西，拿到之后可以加分，有的则以为这是圣宗布置的一个考验，想加分就得进来。
　　这么想倒也没差，如果能在碰到花见之后还全须全尾的逃走，这绝对是可以加大分的，毕竟一整个白天下来，见到过花见的修士没有一个能活着从彩雾中离开。
　　而随着秘境中的天色逐渐变暗，刚刚将一个大胆的小姑娘送出秘境的花见伸了个懒腰，决定在附近找个地方休息一阵子。
　　今天她差不多接了两位数的客，大多数的修士在进入迷雾之后很快就会晕头转向，她不用怎么费力就能带走这些修士。
　　但也有一些小天才能够抗住迷雾的攻击，成功进入迷雾的中心见到她。
　　这些小天才的实力还算不错，能够跟花见过上两招，虽然最后都会在她的手底下饮恨，但依旧消耗了花见不少的力气。
　　花见又不是不会累的铁人，开了一整天的迷雾打了一整天的架，肯定得休息一晚恢复体力。
　　“可惜这附近也没什么好地方可以休息，总不能土间埋吧……”
　　在花见玩过的一款相当经典的游戏里，晚上找不到合适的落脚之地时可以直接在原地挖三填一，把自己埋进地里过上一夜。
　　这办法正常人肯定是用不了的，但对于修士，尤其是对于她来说，那用起来是没有一点毛病。
　　想要安全不被人偷袭，那地下的确是最好的选择，以灵师境修士的见识和力量，大部分情况下都想不到这地面之下还会埋藏着什么东西。
　　这么想着，花见朝着前面一片还算平整的土地伸出了手，彩色的灵力凝结成藤蔓，以飞快的速度建造好了足以让花见容身的小坑。
　　花见跃入其中之后，又朝着自己的头顶洒了一把种子，这些被洒出的种子在灵力的催化下迅速发芽，将花见头顶的洞**填上。
　　小灵猫没有回到花见的身边，而是爬到了附近的一棵大树上休息，她在这里可比在花见安全的多，一般没什么修士会直接对它下手。
　　不过现在这个画面……倒是真有点像秘境中的天材地宝了。
　　彩色迷雾的中央生长着一簇五彩斑斓的鲜花，鲜花的周围还有着灵兽守护，这不就是宝物的基本配置吗？
　　要是有胆大的修士被吸引进了这里，然后在采花的时候被地下探出的手抓住脚脖子，那一定很有趣。
　　……
　　“这就是你说的宝贝？莫不是在骗我？”
　　一行人在彩雾的边缘驻足，其中长得最高大的修士看向队伍中那个鼻青脸肿唯唯诺诺的修士，语气不善的发问道。
　　“牛崩大哥，我真没骗你，你瞧这地方跟其他地方的区别，这绝对是有异宝所在啊！”那个看起来被揍了一顿的修士连忙求饶，他这也是没办法，才将这些人带到了这里。
　　高大修士的名字是牛崩，原本名列十大天才之位，可惜排名太低，在最近几个月里让不断冒出来的新天才们给挤下了榜单。
　　但他的名字虽然离开了榜单，实力却还是在的，没有因此减弱，在升仙大会正式开始之后，他身为正义剑侠阵营中的一员，很快就找到了几个同伴，然后带着这几个同伴赶往会合地点。
　　而在赶往会合点的路上，他恰好就遇到了队伍中的这个修士，你说巧不巧，这家伙居然是姬采月那边的。
　　他们这两方势力见了面自然是得打上一架的，对方只有一个人，牛崩便很轻松堵住这个倒霉蛋，给了他一顿胖揍。
　　要不是这个修士最后大喊知道什么地方有宝贝，牛崩怕是会直接把他打出秘境去。
　　“说的倒是有点道理，去，你走前面，要是敢有什么小动作，我就杀了你！”牛崩推了下受伤的修士，强迫着他在前面当人肉盾牌。
　　在进入迷雾的范围前，他还吩咐其他人都吃下了一颗解毒丹药，避免被这些看起来就相当诡异的雾气毒到。
　　踏入彩雾之后，牛崩发现自己的视野受到了很严重的阻碍，五感也逐渐变得迟钝起来，尤其是嗅觉，已经彻底被甜腻的花香所攻占。
　　林中没有一点声音，只有他们一行人逐渐深入的窸窣脚步，显得尤为诡异。
　　就连胆子不小的牛崩，此刻都有些心生惧意，有点想要掉头离开这个诡异地方。
　　但一想到这里面可能藏着什么重要的宝物，他的胆子又逐渐变大起来，既然是圣宗的考核，那应该不至于在秘境的外围布置这么厉害的陷阱。
　　谁会在秘境的出生点放一只能一拳头把修士锤死的BOSS啊！
　　抱着这样的想法，牛崩继续朝着迷雾中深入着。
　　“牛大哥，我们怎么感觉不对劲呢？”几个小弟亦步亦趋的跟在牛崩的背后，已经被林中的诡异气氛吓得脸色苍白。
　　“对啊对啊，这雾气好厉害，连解毒丹都派不上太大的用场。”
　　“我们要不然赶紧走吧……”
　　几人压低声音讨论了起来，让牛崩露出烦躁的表情。
　　扭过头一看，他刚想开口训斥这几个小弟，表情却一下子变得惊恐起来。
　　不对，少了一个人！
　　那个应该跟在他们队伍末尾的人，在无声无息间消失不见了。
　　“最后的那个人呢，谁看到他了？”
　　不等几个小弟开口回答，不远处便传来一声凄厉的惨叫，随后，一道白光便在雾气中一闪而逝。
　　已经不需要寻找那个可怜的家伙了，他现在应该是彻底安全了。
　　“喂，你到底……”牛崩恼火的看向那个带着他们进入这片区域的修士，瞳孔又是一缩。
　　那个修士的身体已经呈现出极为怪异的扭曲状态，他仿佛变成了一只受人操控的木偶，朝自己露出了一个诡异到了极点的微笑。
　　木质的枝杈从他的体内一点点冒出，将人形的外壳彻底撕碎，很快，一只模样无比可怕的怪物出现在了他的眼前。
　　怪物出现之后便发出了一声嘶鸣，径直朝着他扑了过来。
　　牛崩压住心中的恐惧，提起灵力，随着土黄色的岩块将他的周身包裹，他总算是有了点安全感。
　　随即，他沉下气，右拳紧握，在怪物即将抵达他面前时悍然挥出一拳，正中怪物的脑袋。
　　怪物的模样虽然可怖，但实力似乎非常差劲，在他的全力一拳之下没有任何的抵抗就被砸成了好几块。
　　“不过如此……”牛崩还没来得及松口气，便听到背后传来惊恐的声音。
　　“牛大哥，你怎么把他给打死了？”
　　“而且我们里面没少人啊……”
　　“他不是变成怪物了吗？”牛崩闻言一愣，不解的回头看向自己的小弟们，“一二三四……该死！”
　　人竟然一个都没有少！
　　小弟们面面相觑，他们只看到牛崩一言不发的出手打死了那个在前面带路的修士，在牛崩出手前，那个修士甚至还在努力解释他也不知道这雾气是怎么回事。
　　结果话还没说完，牛崩已经一拳打在了他的身上，将没有提防的他打出了秘境。
　　“这里有鬼！”牛崩瞪大眼睛扭回脑袋，刚刚怪物残骸所在的位置上哪还有碎块啊。
　　难道说是幻觉？他已经中了迷雾的招？
　　牛崩强迫着自己冷静下来，现在他不能乱来，整个小队的命可都掌握在他的手上。
　　要是继续深入的话，他们这些人恐怕会彻底迷失在迷雾之中，牛崩咬着牙做出了决定，“撤！”
　　他现在不只有一个人，而是带着一支队伍，如果因为他的判断失误导致小队全军覆没，那他的分数恐怕会直接完蛋。
　　头一天出局加连累一整支小队，这扣分绝对是往大了去的。
　　为了自己的未来，牛崩觉得自己还是从长计议为好，或许在附近搜寻一下就能找到对付迷雾办法呢？
　　圣宗总不能布置一个无解的难题在这里吧？
　　如此说服着自己，牛崩带着自己的小弟们开始了浩浩荡荡的战略转进。
　　在没有做足准备前，他绝对不会再踏入这团迷雾之中了。
　　……
　　“很理智，虽然最开始的选择有些鲁莽，但知难而退为时未晚。”
　　一片银镜中倒映出秘境中的画面，数位圣宗的尊者大能围坐在画面周围，小声议论着秘境中所发生的一切。
　　这些画面都是由安置在天上的隐蔽灵器所捕捉送到这里的，能让尊者们对秘境中那些修士的表现进行全方位的评价。
　　不仅是评价考生，也会评价当考官的那些已经入了门的弟子。
　　其中，尊者的最关注的无疑便是那位让两位尊者亲自下场争抢的天才弟子，这一整天的时间，他们的目光几乎都落在了这位姑娘的身上。
　　至于其他的那些天才，让手底下的弟子们去评判打分就好。
　　这也是升仙大会的一贯传统，尊者们精力有限，只会关注最厉害的那群天才，而其他稍弱一些的修士，就是交给他们从宗内带来的内门弟子评判。
　　一般来说，这些弟子的评分都不会出太大的偏差，该收的跑不了，不该收的也收不了。
　　毕竟升仙大会中招入门下的弟子几乎只会是外门弟子，想要进入内门还得在外门参与更加严苛的考核。
　　“不过这个孩子加分，你们想好怎么判定了吗？”来自剑宗的尊者皱着眉头问道。
　　按理来说，将对手打出秘境是能获得加分的，但某位姑娘的战斗力有点过于强悍了，给她加这样的击败分，她岂不是炸点鱼就能拿到一个很离谱的分数？
　　“要我说，除非她打败了那些有名的天才，或者是闯过了我们布下的考验，不然就别给她加分了。”天道宗的尊者抱着胸，有些嫉妒的看着画面中的那团彩雾。
　　“反正你们中有两位给她的天赋评分也足够让她直接进入内门了。”
　　天道宗这位目前处于破罐子破摔的状态，知道哪怕花见没加入瑶池和万灵门，也轮不到他天道宗去捡漏。
　　这坏人由他来做，那是一点压力都没有。
　　至于理由也很简单，欺负弱小并不是圣宗所倡导的，花见实力那么强，当然要去挑战强者，炸鱼算什么呢？
　　不给你扣分就已经很好了！
　　“可以，我没意见。”枫华尊者轻哼一声，倒也没拒绝这个提议。
　　相互之间的争斗说到底还是分数的小头，大头可都在秘境中央，以及那些突发事件上。
　　如果能在那些事件中表现出色，拿到的分数可比炸鱼苗多多了。
　　“我也没意见。”灵彩峰主瞪了枫华尊者一眼，眼中满是怒气。
　　她现在可还生着枫华尊者的气呢，要不是枫华尊者横插一脚，她至于被关禁闭吗？
　　枫华尊者那就是拉着她自爆了，颇有一种既然我得不到花见，那你也别想提前偷吃的味道。
　　“你们两位别斗气了，何必呢。”蓬莱的尊者当起了和事佬，这里面也只有他能干这活了。
　　天道宗擅长的是跟别人起冲突，剑宗……别指望这群呆子能在除了剑以外的事情上有多聪明。
　　原本当和事佬的两个宗门现在吵了起来，那不就只能由他来居中调和了吗？
　　要说他眼不眼馋花见，那肯定是馋的，但他也明白这弟子落不到他们手里，心态放的很平。
　　“明天天亮时分，应该就是入侵计划开始的时间，各种准备都做好了吧？”他努力的将话题转移了出去。
　　“自然，希望这些小家伙不要只知道窝里横，不然等他们入了门有他们好受的。”枫华尊者眯起了眼睛，声音发冷的说道。
　　正道所需要的可不是只会打自己人的弟子。
　　这一次的‘魔道入侵’自然就是用来考验那些天才的。
　　很快，榜上有名的天才们就会感受到来自圣宗的恶意，扮演魔道的圣宗弟子将会像开了透视一样直接找上他们，给他们一个大大的惊喜。
　　“话说回来，灵彩你怎么还托关系往魔道队伍里塞了个人？”
　　“受人之托罢了，你要问就问五毒去。”灵彩峰主懒得回答枫华尊者的问题，搞得她知道那个家伙的想法一样。
　　让自己刚刚收入门下的小徒弟来参加这种活动，这不怕那小家伙被打的道心破碎啊？
　　那小家伙身为亲传，年纪却比这秘境里面的修士小了不止一点，实力根本没有多强，遇上那些天才都没有战胜的把握。
　　要是遇到花见的话，恐怕会被单手擒拿吧。
　　“要是哪个天才让那小家伙打败了，这扣分该怎么算？”剑宗的尊者终于开口说话了，显然，对于某位亲传弟子的乱入，他的态度也比较微妙。
　　打赢了没奖励，以大欺小就应该赢，打输了却有惩罚，以大欺小没打过不该受罚吗？
　　可是这扣分总不能扣得太厉害啊……
　　“正常算咯，能被那小家伙打败的都该回去好好练练。”天道宗尊者没好气的接话，“有空关心这些，那些混进来的疑似魔道你们打算怎么处理？”
　　魔道肯定不会缺席这一次的升仙大会，这是圣宗尊者们都知道的事情。
　　但这一次的魔道隐藏的极好，哪怕护道司已经在背地里忙出了火星子，到现在也只找到了几个疑似的魔道修士。
　　还找不到真正将他们定罪的铁证，而这其中甚至有着几个榜上有名的天才。
　　总不能在大会开始前将他们抓起来严刑拷打吧？那要是冤枉了好人岂不是出大问题?
　　“让‘魔道’是试试他们咯，很简单，不是吗？”